# 0、项目管理概述、原则

## 第1题
【单选】一个组织即将启动一个分阶段的项目。由于严格的法规，有些阶段必须事先完全计划好。然而，其他阶段允许在范围和时间表上有更多的灵活性和实验。发起人希望按计划实现项目目标，但也希望随着项目的进展适应新的信息和变更。项目经理应该为这个项目选择哪种项目管理方法？

- A. 混合
- B. 增量式
- C. 敏捷
- D. 分阶段

> **答案**：A

## 第2题
【单选】一位高级项目经理正在为一家尚未盈利的公司工作。然而，该公司有许多创新项目正在开发中。大多数项目的时间线都已推迟，工作人员不堪重负。项目经理应该做些什么来帮助公司实现他们的财务目标？

- A. 确定项目的优先次序，对能够增勖加利润的项目给予较高的优先次序
- B. 确保项目是快速跟进的，以便恢复时间线
- C. 要求高层管理雇用额外的工作人员来支持项目
- D. 确保所有项目都是高质量的，并按时交付

> **答案**：A

## 第3题
【单选】项目经理编制项目效益管理计划。下列哪一项应包括在本文件中？

- A. 项目需求、目标效益、问题日志、测量指标
- B. 目标效益、战略一致性、实现效益的时限
- C. 战略一致性、效益责任人、风险登记册
- D. 目标效益、效益责任人、经验教训

> **答案**：B

## 第4题
【单选】项目经理是组织中评估项目是否采用敏捷方式的成员之一。一位项目管理办公室(PMO)的新经理曾有过使用Scrum方法的糟糕经历，他建议项目委员会用预测型方法取代Scrum，项目经理应该怎么做？

- A. 为新方法制定风险管理计划
- B. 审查效益管理计划，以包括变更的成本
- C. 根据需要，为新方法制定项目管理计划
- D. 审查沟通管理计划，以确定新的干系人

> **答案**：B

## 第5题
【单选】在正在进行的项目期间，关键干系人向项目经理询问项目目的以及它是否与组织的战略一致，项目经理应与关键干系人看什么？

- A. 更新的范围管理计划
- B. 更新的沟通管理计划
- C. 更新的项目管理计划
- D. 更新后的效益管理计划

> **答案**：D

## 第6题
【单选】需要将项目概述为多个产品线的分阶段方法，每个阶段结束时都有一个审查关口。为了确保这种混合交付的一致性，项目经理应该怎么做？

- A. 请主题专家提供每个阶段的详细计划
- B. 从启动阶设开始制定详细的计划
- C. 就高层级可交付成果和要求与关键干系人达成一致
- D. 要求PMO审查初始计划

> **答案**：C

## 第7题
【【单选】一大型IT公司的⾦融事业部目前有三个项目正在进⾏中，上个月，项目A的团队成员认为项目B团队成员完成功能较慢，而影响到了项目A的进度，于是发生了冲突，项目B的团队成员与项目C的团队成员也会发生类似的冲突，项目经理曾组织多次会议，但无任何成效。以下哪个⻆⾊适合来解决这类问题？

- A. 项目组合经理
- B. 项目集经理
- C. 项目管理办公室
- D. 项目发起

> **答案**：B

## 第8题
【单选】在最后的迭代评审中，产品负责人表示产品没有提供任何价值，项目经理认为产品符合所有提供的规格，团队对产品负责人的声明感到困惑。项目经理在使用混合方法时应该怎么做？

- A. 与产品负责人一起审查项目的效益管理计划
- B. 将此事上报指导委员会，以便他们可以决定下一步行动
- C. 确定产品待动事项的优先级，并要求开发团队解决问题
- D. 要求产品负责人终止该项目，因为该项目不再符合预期收益

> **答案**：A

## 第9题
【单选】近期国家发布公告，确定即将对智能AI这一部分领域进行改革，改革的内容会影响项目对外采购机器的成本。而项目经理和发起人为了保证商业目标和目标效益的实现，正在对效益管理计划进行评审。面对这种情况，项目经理应该做什么？

- A. 更新风险登记册，确定改革对项目影响的应对策略
- B. 评估改革内容对项目的影响，并依此修订效益管理计划
- C. 更新采购管理计划，并改变采购渠道
- D. 提交变更申请，使用管理储备来减少造成的影响

> **答案**：B

## 第10题
【单选】一个高新产品设计项目即将启动，客户方公司的一位高管对该项目的意义存在异议，因为他之前合作一个此类项目的预计收益没有达到预期，所以他表示不看好此项目。项目经理应该出示哪一项文件以打消该名高层的疑虑？

- A. 项目章程
- B. 成本效益分析
- C. 商业论证
- D. 成本基准

> **答案**：C

## 第11题
【单选】项目团队按标准完成了可交付成果，并已经获得客户的正式签字的验收报告。在移交给运营部时，高级管理层发现该成果从项目完成度的角度来说没有问题，但对于现在的市场，商业价值不高。项目经理应该事先做什么来避免这种情况？

- A. 在验收时邀请管理层一起审查，确保成果符合目标
- B. 制定详细的项目管理计划，确保执行流程无误
- C. 请求发起人的帮助，告知正确的商业目标
- D. 项目开展中根据实际情况定期确认项目目标，确保其一致性

> **答案**：D

## 第12题
【单选】一款游戏研发项目近日召开了项目开工大会，但项目经理注意到到另一家游410第页共页——项目管理概述、原则——扫码咨询戏公司刚刚发布的同类型的最新款游戏包含了更多的功能，深受大众的喜爱。如果按原计划开展本项目，相对于另一家公司的最新款游戏，项目团队研发的游戏没有任何竞争力。项目经理应该做什么？

- A. 终止项目，解散团队
- B. 继续按计划完成项目
- C. 上报发起人，和发起人重新审视商业论证
- D. 充分调查竟品，更新项目需求

> **答案**：C

## 第13题
【单选】某手机品牌准备生产一批新手机，但是目前项目还未正式立项。生产部经理认为应该生产具有基础功能的手机，既能占领市场份额，又能节约成本。但是设计部经理建议紧跟市场生产更具特色的手机，功能更加齐全，更能获得消费者青睐。项目经理应该怎么做？

- A. 结合现有生产水平分析是否可以生产多功能产品
- B. 邀请所有团队成员进行头脑风暴选出最住方案
- C. 综合评估两个项目方案与公司战略的匹配性
- D. 根据质量测量标准比较两款产品的品质

> **答案**：C

## 第14题
【单选】公司正准备开展一项高新技术产品项目，发起人目前正在制作商业论证，当前已经完成了业务需求的分析，发起人下一步还需要准备哪一项关键性文件，才能完成商业论证的制作？

- A. 成本效益分析
- B. 项目成本基准
- C. 项目合同
- D. 项目管理计划

> **答案**：A

## 第15题
【单选】公司准备启动一个新的软件开发项目，在项目会议上项目经理提出敏捷项目管理方法更适用于软件开发项目，建议此项目采用敏捷管理方法，一位关键干系人担心此项目将不再与公司的战略目标保持一致，项目经理应该怎么做？

- A. 建议该干系人查看效益管理计划
- B. 向该干系人展示假设日志的内容
- C. 提议干系人检查WBS
- D. 建议该干系人向发起人询问该问题

> **答案**：A

## 第16题
【单选】某公司计划开展多个项目，公司的中级管理层发现项目之间有一些必然的联系，建议这些项目组成一个项目集进行综合管理。但是审批过程中，高级管理层未了解部分项目的相关财务预测数据。若要获得所有项目的最终立项，应该拿什么文件给提高级管理层？

- A. 项目管理计划
- B. 经济可行性研究报告
- C. 范围基准
- D. 项目章程

> **答案**：B

## 第17题
【单选】项目经理在负责的一个电控游戏车研发项目中发现公司在线信息共享平台有一个BUG，该BUG会导致本项目的重要信息泄露，并且还会影响到与该项目相关的电池设计以及遥控研发等相关项目。项目经理应该与谁沟通这个问题？610第页共页——项目管理概述、原则——扫码咨询

- A. 管理该项目和相关项目的项目集经理
- B. 信息共享平台运营经理
- C. 项目发起人
- D. 团队中的技术人员

> **答案**：A

## 第18题
【单选】一项新能源项目正在进行中，该项目一年前编制的商业论证信息表明项目有利可图值得大力投资。近期由于公司战略级高级管理层人员发生变动，并为项目重新安排了一名项目经理，该名项目经理应该做什么？

- A. 与项目发起人起重新审核商业论证，以确定其与组织战略目标的一致性
- B. 按最初的商业论证继续开展项目，因为其已经证实项目有利可图
- C. 更新干系人登记册并据此更新商业论证
- D. 将变动的管理层人员信息报告给发起人，让发起人下发指令

> **答案**：A

## 第19题
【单选】某投资公司正在决定投资几个具有市场前景的大型项目，该公司的高级管理层正在进行投资前的商业分析。那么以下哪个选项不是可以投资的对象？

- A. 某商业广场的修建
- B. 军用侦察机的研发
- C. 财务人员资金管理
- D. 流行音乐唱片的录制

> **答案**：C

## 第20题
、【单选】公司正在判断一个项目的可行性，商务部门完成了前期的《详细可行性研究710第页共页——项目管理概述、原则——扫码咨询报告》并交给了项目经理，项目经理查看了这份报告，找出了几个有可能影响公司利润的关键指标，请问项目经理下一步应该怎么做？

- A. 因为报告存在瑕疵，项目经理应该咨询主题专家(SME)，重新制定详细可行性研究报告。
- B. 将报告的分析和项目经理的建议一起交给发起人，与发起人沟通，让发起人判断项目是
- C. 可以根据详细可行性研究报告做出决定，帮助发起人分担工作量。
- D. 与关键干系人沟通，综合大家的意见做出项目是否开展的最终决定。

> **答案**：B

## 第21题
【单选】某公司正在开发一款医用软件，正在进行一个多阶段项目。阶段评审会议期间，项目经理召集干系人开会讨论。一位重要干系人表示，缺少相关专业医生(领域专家)可能会导致软件开发完成之后无法投入运营，因此会议宣布项目无法步入下一阶段。项目经理事先应该通过哪份文件避免问题发生？

- A. 效益管理计划
- B. 需求管理计划
- C. 风险管理计划
- D. 干系人参与计划

> **答案**：A

## 第22题
【单选】项目经理与发起人召开一次关键干系人会议，就公司即将启动的新项目进行讨论。项目发起人很看好此项目，但是商务部门经理称，根据以往经验此类型的项目很难带来收益，项目经理应该怎么做？

- A. 认同发起人的看法，因为发起人才是支持项目的出资人
- B. 认同商务部门经理的专家判断，因为其经验丰富
- C. 参照组织过程资产
- D. 与干系人起对商业论证进行评估

> **答案**：D

## 第23题
【单选】为了保持战略一致性，客户与项目经理合作展开一个项目，此项目能有效提高客户公司在市场中的品牌认知度。这是以下哪一项的例子？

- A. 推动组织变革
- B. 获取更多的资金效益
- C. 获得商业价值
- D. 提高市场份额

> **答案**：C

## 第24题
【单选】公司正在开展一个运动会LOGO设计项目，项目团队对这项任务感到无比光荣和自豪。团队认为自己在进行的项目是独一无二的，颇具独特性。团队成员A和团队成员B就项目的独特性展开了讨论，以下关于项目独特性的说法，哪一项不是错误的？

- A. 项目的团队成员和别的项目团队成员都不相同
- B. 可交付成果仅指独特的产品
- C. 项目不会使用与其他项目相同或相似的工具
- D. 即使某些项目可交付成果和活动中存在重复的元素，但是不会改变项目工作本质上的独

> **答案**：D

## 第25题
【单选】一大型IT公司的金融事业部目前有三个项目正在进行中，上个月项目A的团队成员认为项目B团队成员完成功能较慢，而影响到了项目A的进度，于是发生了冲突，项目B的团队成员与项目C的团队成员也会发生类似的冲突，项目经理曾组织多次会议，910第页共页——项目管理概述、原则——扫码咨询但无任何成效。以下哪个角色适合来解决这类问题？

- A. 项目组合经理
- B. 项目集经理
- C. 项目管理办公室
- D. 项目发起人
- A. 合适。D选项现在人员、时间、成本都十分有限，兼顾所有的项目比较难。综上，本题的
- C. 选项迭代中的事项本身就是从产品待办事项列表中得到的，说明是已经经过优先级排序的，

> **答案**：B
