# 1、开发方法和生命周期绩效域

## 第1题
【单选】项目经理接到一个新软件产品开发项目，根据用户的持续反馈才能一步步决定产品的功能，而且如何实现这些功能也没有成熟的技术方案可以借鉴。项目经理应该建议采用哪种项目生命周期？

- A. 预测型
- B. 适应型
- C. 迭代型
- D. 增量型

> **答案**：B

## 第2题
【单选】关于项目生命周期和项目阶段说法正确的是哪一个?

- A. 类似的领域和组织就有相同的项目生命周期。
- B. 项目生命期内的项目阶段总是依次顺序排列的。
- C. 项目生命期并不定义项目的开始和结束。
- D. 不同的子项目可以有不同的生命周期。

> **答案**：D

## 第3题
【单选】一家公司首次开展新业务线的产品开发项目，与客户沟通后发现，客户方无法对可交付成果进行详细描述，只能给出大概的需求想法，后期通过审查部分可交付成果再进行补充。项目经理应该建议采取以下哪种生命周期?

- A. 预测型
- B. 适应型
- C. 迭代型
- D. 增量型

> **答案**：B

## 第4题
【单选】一家公司根据客户需求启用了一个新的项目，在开始项目之前，项目经理需要依据合同协议来编制项目章程，请问项目章程的内容应该包括以下哪一项？

- A. 项目团队成员的角色职责。
- B. 项目的风险以及应对方案。
- C. 可预测的成功标准。
- D. 详细的范围边界和大致的可交付成果。

> **答案**：C

## 第5题
正常答案：B解析：项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开展项目活动的文件。6、正确答案:C16第页共页——开发方法和生命周期绩效域——扫码咨询解析:本题考查四种生命周期的选择根据题干信息可知，项目的范围是明确的，但是组件的交付是分批交付的，范围明确，交付次数多，选择增量型更合适。选项A:预测适合范围明确，交付频率低。选项B:迭代型适合变更程度高，交付频率低。选项D:适应型(致捷型)适合变更程度高，并且交付频率高。7、正确答案：C解析：题干说明快速变化的环境，且按照优先顺序交付，这种将代办事项按优先级排序的是适应型（敏捷型）生命周期。8、正确答案：A解析：考察敏捷宣言，交付有价值的软件。9、正确答案：C解析：考察敏捷十二原则的工作原则。精益、至简，实现这原则的方式是“定期反省”。10、正确答案：D解析：商业文件由项目商业论证和项目效益管理计划组成。商业论证定义业务需要，制定效益管理计划需要使用商业论证和需求评估中的数据和信息，例如：成效效益分析。11、正确答案：D解析：头脑风暴是数据收集的一种形式，是制定项目章程的一种技术。12、正确答案：B解析：项目章程是重要的管理文件，需要所有干系人的参与。虽然专家建议章程应不超过一页，但是因为所有的千系人必须参与进来并且达成一致意见，所以创建项目章程是非常具有挑战性的。项巨章程中应包含3个关键信息、愿景，任务和成功标准。13、正确答案：D解析：在每日站立会议中，每个成员都会分享他完成了什么工作，计划完成什么工作，以及26第页共页——开发方法和生命周期绩效域——扫码咨询遇到了什么问题。14、正确答案：C解析：项目经理作为敏捷团队的负责人，应该负责指导团队成员。15、正确答案：A解析：敏捷、混合方法需要对相关方进行指导。16、正确答案：D解析：题干中“需求不稳定”、“多个可交付成果快速上市”，符合敏捷型需求(范围)不明确，交付次数多的特点，D选项当选。A选项，增量型特点为需求(范围)相对明确，交付次数多，不合题干“需求不稳定”。B选项，预测型特点为需求(范围)明确，交付次数少，不合题意。C选项，迭代型特点为需求(范围)相对不明确，交付次数少，不合的类型题干中“需求不稳定”、“多个可交付成果快速上市”。17、正确答案：A解析：首先确定项目管理的生命周期方法。18、正确答案：A解析：对每个成员进行评估，确定需要什么培训，混合型方法，是把预测和敏捷混合使用。19、正确答案：A，D解析：根据敏捷实践指南，项目管理的目标是产生商业价值。团队用于交付价值的方法应该基于哪种方法可以产生最成功的结果。这通常是由项目的性质和项目周围的环境所驱动的。20、正确答案：A解析：简洁的含义包括减少不必要的产品特性、不必要的设计、不必要的会议等阻碍产品快速发布的工作。21、正确答案：A36第页共页——开发方法和生命周期绩效域——扫码咨询解析：本题考点是“价值驱动交付”，敏捷提倡尽早地发现风险，消除风险，关注高价值，所以选A。22、正确答案：B解析：本题考点是“价值驱动交付”，吉姆•海史密斯敏捷项目管理模型包括以下5个阶段、构想，推测，探索，适应和收尾阶段；传统项目管理的阶段包括、启动、计划、执行、监控和收尾。23、正确答案：B解析：用户故事是在发布计划期间定义的。发布计划通常包括一个计划，计划包括几个迭代和一个产品什么时候会发布的估计。开发团队和顾客详细地讨论每个用户故事，以确定到项目的迭代里。24、正确答案：A解析：商业论证是对项目的构想，目标，达到目标的策略，重大事件，所需投资和预期回收所做的简明概要文件。商业论证向客户阐明该项目为什么和怎么样会带来价值。25、正确答案：C解析：吉姆•海史密斯敏捷项目管理模型包括以下5个阶段、构想，推测，探索，适应和收尾阶段。26、正确答案：D解析：敏捷拥抱变化，利用变化为客户创造价值。27、正确答案：D解析：因为政府规定的必须执行新法规只提供了高层信息，对项目的后续导影响不能确定，这种情况下项目随时可能发生重大变动，使用拥抱变化的敏捷生命周期来适应这种变动是最合适的。本题的最佳选项为D选项。A、B选项，预测生命周期适合高度确定的项目，因为46第页共页——开发方法和生命周期绩效域——扫码咨询题干已经明确了不确定性，定义会发生变化，所以这种情况不适合使用预测方法，也不用使用包含预测方法的混合型生命周期。C选项，迭代生命周期也是一个可选项，但相比之下敏捷生命周期更加注重团队的灵活性和适应性，能够更好地应对不确定性。同时，敏捷方法也更具有实践性，能够在项目实施过程中不断地进行迭代和改进没有D选项合适。28、正确答案：B解析：关键词:提出了许多新需求并表示希望能够尽快获得成果。关键相关方提出新需求并希望能够快速产出项目经理表示可以满足，适应型生命周期适用于变更程度高，交付频率高的项目，能很好的应对题干需求变更多，快速交付的特点。所以选择B选项。A选项，瀑布型(预测型)生命周期适合需求明确，一次交付的项目。C选项，迭代型适合变更程度高，交付频率低，不太合适题干中提到要尽快获得成果的要求。D选项，增量型适合变更程度低，交付频率高，不太适。29、正确答案：B解析：敏捷型生命周期的特点就是需求不明确、交付频率高，因此针对题干描述的情况，应该采取敏捷型生命周期方法进行管理，以满足相关方的期望。故本题选择B选项。A选项，迭代型生命周期适用于需求变化多，但是交付频率低的项目。C选项，预测型生命周期适用于范围、时间和成本在一开始就确定的项目。D选项，增量型生命周期适用于需求稳定、交付次数多的项目。30、正确答案：B解析：产品负责人会持续对项目待办事项列表进行优先级排序，以便完成优先级高的事项。如果进度或预算受到限制，当优先级最高的事项交付完毕，产品负责人即可认为项目已完成。56第页共页——开发方法和生命周期绩效域——扫码咨询66第页共页——开发方法和生命周期绩效域——扫码咨询程，因为？

- A. 项目章程一经批准，启动阶段就开始了。
- B. 项目章程授权项目经理使用组织资源。
- C. 项目章程包含了所有干系人名单。
- D. 项目章程定义了高层级需求。

> **答案**：_

## 第6题
【单选】一个设备零件制造公司新签约了一个客户，需要公司完成多个组件的制造，所有组件的范围是清晰的，但是该客户与公司第一次合作，想要提供高质量的产品，客户的要求是上一个组件完成并进行验收后，才会支付下一个组件的费用，若验收不通过，则会终止与公司的合作。项目经理应该使用哪种方法最合适?

- A. 预测
- B. 迭代
- C. 增量
- D. 敏捷

> **答案**：C

## 第7题
【单选】在一个快速变化环境中工作的项目经理，将收集到的需求清单按照优先顺序进行分组排序。让优先级最高的可交付成果在3-4周内完成。项目经理正在使用哪一种项目生命周期方法？

- A. 增量型
- B. 预测型
- C. 适应型
- D. 迭代型

> **答案**：C

## 第8题
【单选】如果您是一个敏捷的项目经理，项目可交付成果的最好标准是什么？

- A. 项目交付给客户的价值最大化。
- B. 该项目在规定时间和预算内完成。
- C. 客户收到所有要求的产品功能。
- D. 项目有记录范围交付。

> **答案**：A

## 第9题
【单选】一个敏捷团队正在对他们的实践和团队文件完成定期审查。这个审查的目的是什么？

- A. 坚持需要定期召开回顾会议的方法论。
- B. 审查和更新构成团队长期工作的特性、故事和任务列表。
- C. 团队定期反思从而提高团队的有效性。
- D. 识别一个特定问题的根本原因。

> **答案**：C

## 第10题
【单选】项目的发起人制定了一个包含业务需要和成本效益分析的文档，这份文档叫什么？

- A. 效益管理计划
- B. 商业论证
- C. 项目章程
- D. 商业文件

> **答案**：D

## 第11题
【单选】以下哪项是帮助项目经理或其他分配的组织资源制定项目章程的有效工具与技术？

- A. 组织过程资产
- B. 商业文件
- C. 企业环境因素
- D. 头脑风暴

> **答案**：D

## 第12题
【单选】敏捷项目经理在查看一份重要的敏捷文件，里面包含了项目的愿景和成功标准，那么她最有可能是在看？

- A. 任务说明
- B. 项目章程
- C. 团队虚拟页
- D. 工作说明

> **答案**：B

## 第13题
【单选】在每日站会中，团队成员通常要讨论什么？

- A. 工作分解结构
- B. 干系人之间的矛盾
- C. 项目的开发方法和生命周期
- D. 目前的进展以及会遇到的问题和阻碍

> **答案**：D

## 第14题
一位新人加入了一个迭代型项目团队。项目经理注意到，该团队成员无法按时完成可交付成果。项目经理该如何应对这种情况？

- A. 在回顾会议上提供绩效反馈。
- B. 请求项目发起人安排一位更高效的替代资源。
- C. 通过为该新团队成员提供指导，解决绩效低下的问题。
- D. 与资源经理讨论可改善绩效的方案

> **答案**：C

## 第15题
【单选】项目经理计划运用混合型方法，但是市场主管对混合型方法所知甚少，项目经理需要获得该主管的支持，因为她是关键干系人。项目经理该做什么来获得该支持？

- A. 向市场主管提供混合型方法方面的指导。
- B. 让市场主管参加每日例会
- C. 让市场团队成员向该主管提供指导。
- D. 培训市场团队，让该主管了解相关情况。

> **答案**：A

## 第16题
【单选】你是一个超大型项目的项目经理，你经了解得知，该项目需求不稳定，耗时长，且客户希望项目的多个交付成果可以快速上市，以达到快速占据市场、形成竟争优势的510第页共页——开发方法和生命周期绩效域——扫码咨询目的，此时你应该推荐该项目使用哪种类型的开发方法?

- A. 增量型
- B. 预测型
- C. 迭代型
- D. 敏捷型

> **答案**：D

## 第17题
【单选】作为战略计划的一部分，某公司决定实施一个新的软件平台，以便管理一个集中的文档库，但是有部分需求还不明确。项目经理首先做什么？

- A. 确定最适合该项目的生命周期方法。
- B. 将所有需求记录进待办事项列表，以便将来进行详细分析。
- C. 根据团队的经验选择一个预测型的开发生命周期
- D. 将相关需求拆分，把它们安排进单独的项目里，并应用不同的方法。

> **答案**：A

## 第18题
【单选】项目经理将运用混合型方法开始一个项目，但注意到某些团队成员仅了解预测型方法。项目经理首先做什么？

- A. 评估每名团队成员所需的培训。
- B. 向所有团队成员提供混合型方法方面的培训。
- C. 指导缺乏混合型方法知识的团队成员在工作中学习。
- D. 对团队进行改造，将混合型方法方面的专家包含进来。

> **答案**：A

## 第19题
【多选】以下哪个说法是正确的？

- A. 使用敏捷方法的团队更有可能产生更大的业务价值。
- B. 一个组织应该选择最能产生商业价值的交付方法。
- C. 使用预测方法的团队更有可能产生更大的业务价值。
- D. 项目管理的目标是以最好的方式创造商业价值。

> **答案**：A
> **解析**：，D

## 第20题
【单选】下列哪项最好地代表了敏捷宣言的原则和精益方法中的“简洁”？

- A. 将不做的工作数量最大化
- B. 尽早和持续交付
- C. 欢迎更改要求
- D. 在最后负责任的时刻作出决定

> **答案**：A

## 第21题
【单选】敏捷管理专业人士对项目中高风险部分感到担忧。敏捷管理专业人士希望确保风险和价值都在解决方案中设立优先级。

- A. 创建四个象限，显示风险与价值的关系，首选执行高风险、高价值
- B. 创建四个象限，显示风险与价值的关系，首选执行高风险、低价值
- C. 使用信息发射源，并让开发团队专注于具有高风险的开发事项
- D. 使用鱼骨图查看进度计划、成本和功能性风险之间的关系

> **答案**：A

## 第22题
【单选】吉姆•海史密斯敏捷项目管理和传统项目管理共有的阶段是

- A. 推测
- B. 收尾
- C. 适应
- D. 执行

> **答案**：B

## 第23题
【单选】用户故事最初定义是在什么时候?

- A. 在迭代计划期间
- B. 在发布计划期间
- C. 在项目愿景计划期间
- D. 在冲刺计划期间

> **答案**：B

## 第24题
【单选】敏捷项目经理正在查看一个敏捷工件，它解释了一个项目为什么以及如何向客户传递价值，那么敏捷项目经理最有可能在查看那个工件？

- A. 商业论证
- B. 燃尽图表
- C. 价值流程图
- D. 产品待办事项列表

> **答案**：A

## 第25题
【单选】敏捷项目经理正在和上司解释敏捷项目管理方法。他准备对敏捷项目管理的阶段进行说明。以下哪项是吉姆•海史密斯介绍的关于敏捷阶段的正确排序?

- A. 收尾，适应，探索，推测，构想
- B. 规划，执行，发起，监督控制，收尾
- C. 构想，推测，探索，适应，收尾
- D. 构想，探索，推测，适应，收尾

> **答案**：C

## 第26题
【单选】下列哪项是敏捷宣言的原则？810第页共页——开发方法和生命周期绩效域——扫码咨询

- A. 开发前期欢迎需求变化，敏捷过程处理变化为客户提供竞争优势。
- B. 开发前期欢迎优先事项变化，敏捷过程利用变化为客户提供竞争优势。
- C. 欢迎优先事项变化，即使在开发后期也一样，敏捷过程处理变化为客户提供竞争优势。
- D. 欢迎需求变化，即使在开发后期也一样，敏捷过程利用变化为客户提供竞争优势。

> **答案**：D

## 第27题
【单选】公司必须执行一项新的法规。政府已经规定了该法规的执行日期，但只提供了有关该法规要求的高层信息。因此，由于不确定性，预计定义会发生变化。项目经理应该在这个项目中使用哪个生命周期?

- A. 预测型
- B. 混合型
- C. 迭代型
- D. 敏捷型

> **答案**：D

## 第28题
【单选】在项目执行过程中，关键相关方提出了许多新需求，并表示希望能够尽快获得成果，项目经理在启动前就预料到可能会出现这种情况，对此表现的丝毫不慌张，并表示对关键相关方的要求会尽量满足。关于这个项目，项目经理最有可能采用的是哪种项目周期类型?

- A. 预测型
- B. 敏捷型
- C. 迭代型
- D. 增量型

> **答案**：B

## 第29题
【单选】公司与政府合作了一个新项目，由于该项目涉及的东西比较复杂，可能导致需求经常性变化，因此项目持续周期较长。但利益较高的相关方期待能够尽早地交付成果，并表示可以接受可交付成果分批次提交。作为项目经理，应该选择什么生命周期方法来管理该项目?

- A. 迭代型
- B. 敏捷型
- C. 预测型
- D. 增量型

> **答案**：B

## 第30题
【单选】在适应型项目中可以对项目待办事项列表进行优先级排序的是？

- A. 项目经理
- B. 产品负责人
- C. 发起人
- D. 干系人

> **答案**：B
