# 6、不确定性绩效域

## 第1题
【单选】在某项目执行期问，一位新的项目经理被指派负责该项目。项目经理意识到，新的税收政策正带来一个使成本超支25％的风险。项目经理更新了风险登记册，使项目照常运作。CEO宣布该项目可能会被取消，因为可接受的成本超支仅为20％。项目经理颇感惊讶，因为这是一条新消息。项目经理本应采取什么措施来避免发生这种情况？

- A. 提供适当的风险应对方案。
- B. 妥善实施沟通管理计划。
- C. 确保该公司的风险承受能力情况得到适当更新。
- D. 恰当地实施相关方参与计划。

> **答案**：A

## 第2题
【单选】项目交付很少受到或不会受到不可预见事件或情况的负面影响，是有效执行哪个绩效域将产生的预期成果？

- A. 规划绩效域
- B. 不确定性绩效域
- C. 团队绩效域
- D. 交付绩效域

> **答案**：B

## 第3题
【单选】项目经理正在管理一个跨国项目，当地一个重要相关方对该项目存在重大分歧，项目经理决定推迟项目的工作，直到解决分歧为止，即使必须延长项目进度计划。项目经理使用的是哪一项威胁策略？

- A. 上报
- B. 规避
- C. 转移
- D. 接受

> **答案**：B

## 第4题
【单选】项目团队正在使用战略分析框架PESTLE（政治、经济、社会、技术、法律、环境）来识别整体项目风险的来源，这是以下哪个工具技术的应用？

- A. 核对单
- B. 根本原因分析
- C. 文件分析
- D. 提示清单

> **答案**：D

## 第5题
【单选】可以用气泡图表现一系列单个风险的情况。关于气泡图，哪个说法是正确的？

- A. 用于显示风险的概率和影响
- B. 用于显示风险的两个参数
- C. 用于显示风险的三个参数
- D. 等同于风险概率和影响矩阵

> **答案**：C

## 第6题
【单选】项目具有复杂性，下面哪项是处理基于过程的复杂性的方法？

- A. 渐进明细
- B. 解耦
- C. 迭代
- D. 备选方案分析

> **答案**：C

## 第7题
【单选】在某项目实施过程中，项目团队发现了一个新机会。在进行内部审查后，项目团队一致认同该机会不在项目范围之内。项目经理决定更新风险登记册并将该机去上报上一第2页共7页——不确定性绩效域——扫码咨询级部门。对于该机会，项目经理接下来该做什么？

- A. 无需采取任何行动。
- B. 与另一项目分享该机会。
- C. 建立应急储备，为该机会提供支持。
- D. 进一步监督该机会。

> **答案**：A

## 第8题
【单选】项目发生了一个风险，项目经理动用了应急储备，这种风险可能是以下哪种风险？

- A. 已知一已知风险
- B. 已知一未知风险
- C. 未知一未知风险
- D. 次生风险

> **答案**：B

## 第9题
【单选】一个新scrum项目上的一名团队成员之前为另一个应用程序提供支持，由于该应用程序存在一些问题，该团队成员的原主管总是向其分配与该项目相关的任务，新项目的scrum管应该怎么做？

- A. 将这个问题添加到风险清单中，一起探讨解决。
- B. 允许团队成员完成多项任务，包括现在的工作任务和之前工作中的任务。
- C. 给团队成员分配更多的工作任务，让他没有时间完成之前的工作。
- D. 给团队成员少分配一些工作任务，让他有时间去处理之前的工作遗留问题。

> **答案**：A

## 第10题
【单选】一家公司已经决定实施一个新的归档系统。该系统在实施过程中发生了数据第3页共7页——不确定性绩效域——扫码咨询泄露。项目经理首先应该做什么？

- A. 实施计划好的风险应对措施，以便处理该问题
- B. 与团队一起审视可能的备选文件编制方法。
- C. 更新风险登记册，注明风险和所提议的影响
- D. 让团队修复系统，解决该问题。

> **答案**：A

## 第11题
【单选】进行蒙特卡洛模拟得到了项目成本的S曲线图。其中会显示？

- A. 项目成本的不确定性区间、实现特定成本目标的概率
- B. 对项目成本有最大影响的风险、该风险的影响程度
- C. 项目成本的不确定性区间、项目进度的不确定性区间
- D. 实现特定成本目标的概率、实现特定进度目标的概率

> **答案**：A

## 第12题
【单选】在某项目执行期问，一位新的项目经理被指派负责该项目。项目经理意识到，新的税收政策正带来一个使成本超支25％的风险。项目经理更新了风险登记册，使项目照常运作。CEO宣布该项目可能会被取消，因为可接受的成本超支仅为20％。项目经理颇感惊讶，因为这是一条新消息。项目经理本应采取什么措施来避免发生这种情况？

- A. 提供适当的风险应对方案。
- B. 妥善实施沟通管理计划。
- C. 确保该公司的风险承受能力情况得到适当更新。
- D. 恰当地实施相关方参与计划。

> **答案**：A

## 第13题
【单选】项目经理通过发现更多信息减少不确定性，是使用了哪种方案应对项目的不第4页共7页——不确定性绩效域——扫码咨询确定性？

- A. 增加韧性
- B. 基于集合的设计
- C. 为多种结果做好准备
- D. 收集信息

> **答案**：D

## 第14题
【单选】在收集了某个对外部相关方有依赖关系项目的所有需求后，项目团队正在完成第二个迭代的工作。此时，项目经理了解到法规可能会出现的某个变更会对产品发布构成障碍。项目经理该做什么来实现效益？

- A. 实施相关变更。
- B. 审视目标效益。
- C. 提高团队的速度。
- D. 在风险日志中增加一个条目。

> **答案**：D

## 第15题
【单选】项目团队采用头脑风暴法识别项目可能存在的风险。然后用风险概率与影响矩阵，根据风险的严重性等对风险进行排序，分析出项目有5个最重要的风险，目前处于哪一个过程？

- A. 规划风险
- B. 识别风险
- C. 实施定量风险分析
- D. 实施定性风险分析

> **答案**：D

## 第16题
【单选】敏捷团队正在进行一项监控系统的研发项目，团队在一次产品迭代中发现，监控系统中使用的一项技术可能会导致系统的灵敏度下降，该项风险是之前已经记录到风险登记册中的，而负责干系人并未解决。敏捷团队应该做什么？

- A. 更新风险登记册并在获得应对措施之前停止迭代工作。
- B. 等待负责干系人提供解决方案。
- C. 在负责干系人提供解决方案之前，不进行迭代和风险登记册的更新工作。
- D. 通过提醒负责干系人风险的定性和定量影响，及时获得解决。

> **答案**：D

## 第17题
【单选】项目经理刚刚完成了一个项目，正在实施的新项目与上一个项目非常相似，他可以使用哪个技术来较快识别项目的具体风险?

- A. 头脑风暴
- B. 核对单
- C. 根本原因分析
- D. 提示清单

> **答案**：B

## 第18题
【单选】在某混合型项目中，客户决定对项目设计做出重大变更。这一变更已经获批，其对进度计划和预算的影响已为各方知晓。开发软件的软件团队负责人拒绝对交付日期做出承诺，声称他们运用敏捷型方法开展工作，无法对最终交付日期做出承诺。硬件团队依赖该软件来开发他们的那一部分产品。项目经理该做什么？

- A. 将该风险增加到风险登记册，并根据风险管理计划对该风险进行监控。
- B. 将这一情况上报给上一级管理层，请求其帮助解决该问题。
- C. 为软件团队负责人规定交付日期，并将这一情况通知职能部门经理
- D. 要求软件团队负责人运用预测型方法，并做出关于交付日期的承诺。

> **答案**：A

## 第19题
【单选】不能针对以下哪个要素做敏感性分析并绘制龙卷风图？

- A. 单个项目风险
- B. 易变的项目活动
- C. 具体的不明确性来源
- D. 项目整体风险

> **答案**：D

## 第20题
【单选】给项目分配最有能力的资源，以确保抓住某个机会，这是属于？

- A. 风险接受
- B. 风险提高
- C. 风险开拓
- D. 风险分享

> **答案**：C
