# 7、干系人绩效域

## 第1题
【单选】在两方或多方之间进行的实时多向信息交换，属于以下哪种沟通方法？

- A. 交互式沟通
- B. 推式沟通
- C. 拉式沟通
- D. 电话沟通

> **答案**：_

## 第2题
【单选】一家企业致力于为大众提供创新技术类产品，敏捷团队必须按照组织提供的技术标准来生产产品。这样才能保证开发的产品能满足目标市场的需求，为了在交付产品的同时提高产品的附加价值，敏捷团队应该怎么做？

- A. 不断进行迭代并获得干系人的反馈，优先考虑干系人的利益。
- B. 缩短发布计划的制定时间，并邀请客户参加回顾会议。
- C. 制作产品原型推向市场，并获得发起人的批准。
- D. 经常进行评审，获得反馈，确保项目干系人参与。

> **答案**：D

## 第3题
【单选】监督相关方参与过程的输出可能会导致以下哪个项目文件的更新？

- A. 相关方登记册
- B. 相关方参与计划
- C. 沟通管理计划
- D. 变更日志

> **答案**：A

## 第4题
【单选】以下关于干系人的说法，错误的是?

- A. 干系人不包括那些实际上不会却自认为会受项目影响的人。
- B. 干系人既包括员工、股东等个人，也包括监管机构等群体。
- C. 干系人可能在项目中有利益和（或）有能力对项目结果产生积极或消极影响的人或群体。
- D. 项目不同阶段可能有不同的干系人，而随着项目的开展，干系人的影响、权力和利益可

> **答案**：A

## 第5题
【单选】识别出众多相关方后，使用哪个图形技术有助于分析不同相关方之间的联系？

- A. 思维导图
- B. 相关方参与度评估矩阵
- C. 相关方立方体
- D. 权力利益方格

> **答案**：A

## 第6题
【单选】项目经理经常使用哪种沟通方法来发布项目绩效报告?

- A. 交互式沟通
- B. 非正式沟通
- C. 推式沟通
- D. 拉式沟通

> **答案**：C

## 第7题
【单选】项目经理发现一个团队成员的工作表现不佳。他处理这个问题的最好沟通方法是?

- A. 正式书面沟通
- B. 正式口头沟通
- C. 非正式书面沟通
- D. 非正式口头沟通

> **答案**：D

## 第8题
【单选】干系人参与活动始于项目开始之前或项目开始之时，并在整个项目期间持续进行。有效地让干系人参与的正确步骤是？

- A. 识别-理解-分析-参与-优先级排序-监督
- B. 识别-分析-理解-优先级排序-参与-监督
- C. 识别-理解-分析-优先级排序-参与-监督
- D. 识别-理解-分析-参与-优先级排序-监督

> **答案**：C

## 第9题
【选三个】凸显模型可用于对复杂项目干系人的分类以下关于凸显模型的说法,正确的是？

- A. 紧急程度是要考虑的指标
- B. 权力是要考虑的指标
- C. 作用是要考虑的指标
- D. 合法性是要考虑的指标
- E. 利益是要考虑的指标

> **答案**：A
> **解析**：，B，D

## 第10题
【单选】识别相关方时需要进行相关方分析，哪项不是分析时需要考虑的相关方信息？

- A. 重要程度
- B. 权力
- C. 期望
- D. 在项目中的利益

> **答案**：A

## 第11题
【单选】公司获得一个城镇公共交通系统的施工项目。在相关方分析期间，由于当地制造公司所有人对当政府的影响力，项目经理将他们识别作为关键干系人。但是，这些干系人对项目的兴趣不大，因为他们的工厂位于城镇范围之外，且其员工将不使用该交通系统。根据权力利益方格项目经理应如何处理这些相关方？

- A. 令其满意
- B. 随时告知
- C. 重点管理
- D. 监督

> **答案**：A

## 第12题
【单选】一个公共卫生项目，建立了一个公开的电子网页，用来向广大市民发布项目进展情况。这是属于?

- A. 交互式沟通
- B. 非正式沟通
- C. 推式沟通
- D. 拉式沟通

> **答案**：D

## 第13题
【单选】相关方参与度评估矩阵显示，某相关方当前参与项目的程度低于所需的参与程度。项目经理最好采取以下哪种措施？

- A. 只要他不反对项目，就让他维持目前的参与程度。
- B. 分析原因，并制定沟通和行动方案来消除差距。
- C. 降低该相关方所需参与程度的等级。
- D. 直接要求该相关方更积极地参与项目。

> **答案**：B

## 第14题
【单选】关于识别干系人，下列说法错误的是？

- A. 识别干系人越早越好。
- B. 识别干系人是项目经理的事。
- C. 详细的干系人识别会对初始工作渐进明细化。
- D. 识别干系人在整个项目生命周期内都要持续不断地进行。

> **答案**：B

## 第15题
【单选】相关方参与度评估矩阵中，相关方所需参与水平是如何确定的?

- A. 发起人要求的
- B. 项目经理确定的
- C. 项目团队评估出来的
- D. 相关方自己设定的

> **答案**：C

## 第16题
【单选】项目开始一段时间后将部分技术工作外包给了外部供应商。外部供应商的姓名、项目角色和联系方式应该记录在下列哪个项目文件中？

- A. 问题日志
- B. 相关方参与计划
- C. 相关方登记册
- D. 变更日志

> **答案**：C

## 第17题
【单选】某个相关方中途退出了项目，项目经理接下来应该?

- A. 不受影响，继续开展项目
- B. 评估该相关方退出造成的影响
- C. 更新相关方登记册
- D. 调整相关方管理参与计划

> **答案**：C

## 第18题
【单选】使用凸显模型对干系人进行分析，应该考察?

- A. 干系人对项目的认知程度。
- B. 干系人对项目的支持程度。
- C. 干系人对项目施加影响的紧迫性。
- D. 干系人在项目上的利益追求。

> **答案**：B

## 第19题
【单选】某相关方了解项目情况并积极促进项目成功，该相关方的参与程度是?

- A. 不了解型
- B. 抵制型
- C. 支持型
- D. 领导型

> **答案**：D

## 第20题
【单选】已识别出来的某位相关方可能到项目晚期才会对项目产生显著影响，那么项目经理现阶段应该怎么做?

- A. 不把他列入相关方登记册。
- B. 列入相关方登记册并密切关注变化情况。
- C. 到项目晚期再列入相关方登记册。
- D. 向高级管理层请示该如何处理。

> **答案**：B
