# 业务环境

## 第1题
【单选】由于市场环境的变化，从前单一的预测型项目和敏捷型项目数量逐渐降低，公司最近接到的都是需要采用混合型生命周期类型的项目。关于混合型项目中相关方的参与频率，与单一的预测型和敏捷型的区别在于？

- A. 建议相关方定期参与项目
- B. 不需要相关方参与项目
- C. 要求相关方持续参与项目
- D. 相关方仅在特定的里程碑节点参与项目

> **答案**：A

## 第2题
【单选】在每日站会期间，开发团队成员纷纷表示自己的任务无法推进，因为有太多的障碍挡在他们面前。以至于开发团队全体处于空闲状态，这项目的进度计划陷入延迟风险中。你作为Scrum主管紧接着应该怎么做？

- A. 通知项目发起人
- B. 尽量在站会上解决该问题
- C. 让团队成员加入其他项目的活动
- D. 评估并设置各个障碍的优先级

> **答案**：D

## 第3题
【单选】作为公司某软件开发项目的敏捷教练，你正在给项目打造一个方便团队成员协作的工作空间。请问以下哪一种可能是你会考虑的装修设计风格？

- A. 根据成员的级别和部门情况安排工位。
- B. 给每个团队成员都准备独立的办公室，方便他们集中注意力。
- C. 将团队设置在同一个办公区，在中央公共区域设置一块大白板，并准备一些便利贴和白
- D. 按部门设置办公室，并建立一个公共的大会议室。

> **答案**：C

## 第4题
【单选】随着时代的发展，社会的进步，越来越多的软件和互联网项目进入到了你所在公司的业务范围。公司意识到，传统的瀑布管理模型已经越来越难以应对瞬息万变的互联网时代，所以安排了项目进行敏捷的转型。作为敏捷管理专业人士，公司高层来征询你对敏捷转型的意见，请问以下哪一个现象能够支持公司向敏捷转型？

- A. 等级分明，制度森严，讲究一切事情都要按规范，走流程
- B. 项目大多是固定的，鲜有变化和调整新
- C. 人需要尊重有一定工龄的“老人”，因为他们有着更加丰富的经验
- D. 相互信任，环境公平，所有人都能够很好地表达观点，成果为项目团队共同所有

> **答案**：D

## 第5题
【单选】一家企业拥有开发高品质创新产品的目标，项目章程已经确定，作为项目负责人，你需要考虑到市场环境的复杂性对项目的影响。为了在适应市场变化的情况下尽可能地给企业交付项目价值，你可能会给开发团队怎样的建议？

- A. 将迭代周期设置得尽可能短，并且优先考虑项目相关方的利益
- B. 完成敏捷发布规划，对敏捷的发布计划和迭代计划进行规模大小估计
- C. 因为环境的复杂性，减少规划的投入时间，增加回顾的投入时间
- D. 经常与客户对产品的功能进行评审，获得客户的反馈，确保相关方的参与。

> **答案**：D

## 第6题
【单选】项目管理办公室(PMO)一直在尝试为项目管理框架实施一种适应型方法。项目经理被要求在下一个项目中使用自适应工具。公司对自适应工具的认识非常低，许多利益相关方对转向混合方法表示担心。项目经理应该做什么？212第页共页——业务环境——扫码咨询

- A. 在定期状态报告和沟通管理计划中包括工具的使用和其带来的益处。
- B. 引入第三方公司为这个特定项目开发和实施混合框架。
- C. 向PMO建议现在不是开始为项目实施新工具的合适时机。
- D. 准备变更请求并寻求指导委员会对新项目框架的批准。

> **答案**：A

## 第7题
【单选】一个项目团队将赶赴一个新的国家开展新项目，PMO可能提供以下支持，除了？

- A. 提供在这个国家开展项目的最佳实践。
- B. 提供针对这个国家法律、文化、当地习俗的专项培训。
- C. 提供这类项目的绩效报告模板。
- D. 提供这个项目的相关方登记册。

> **答案**：D

## 第8题
【单选】公司让你评估是否应该批准一个节能改造项目，如果把公司所有的照明都改成LED灯，成本需投入35万美金，每年将为公司节约电费10万美金，LED灯每5年全部更新一次，5年质保期内如有损坏供应商承诺免费更换，公司设定的折现率为10%，这个项目的净现值NPV是多少？

- A. 2.93万美金
- B. -15万美金
- C. -2.93万美金
- D. 15万美金

> **答案**：A

## 第9题
【单选】项目团队包括来自不同国家不同公司的多个专业小组，有成员问项目经理工作邮件应该用什么语言，计划用哪个公司的模板，评审按哪个公司的流程等一系列问题，项目312第页共页——业务环境——扫码咨询经理回答这些问题应该参照以下哪一个？

- A. 项目章程
- B. 项目沟通管理计划
- C. 组织治理框架
- D. 项目治理框架

> **答案**：D

## 第10题
【单选】以下都属于项目的事业环境因素，除了？

- A. 公司的财务、人事和采购制度。
- B. 相关的法律和行业规范。
- C. 公司的项目管理信息系统。
- D. 以往类似项目中获得的教训。

> **答案**：D

## 第11题
【单选】在多项目的环境下采用职能型组织结构时，可能存在以下问题，除了？

- A. 项目绩效与部门绩效难以统一。
- B. 项目成员更在意他们的职能专业，而不是项目目标。
- C. 对客户需求的反应比较慢。
- D. 项目成员缺乏安全感和归属感。

> **答案**：D

## 第12题
【单选】项目经理做新项目所需的资源，必须由所有相关职能经理来分配和管理，这家公司的组织结构最可能是?

- A. 平衡矩阵型组织
- B. 弱矩阵型组织
- C. 强矩阵型组织
- D. 职能型组织

> **答案**：B

## 第13题
【单选】对比职能型组织和矩阵型组织，下列表述正确的是?

- A. 在职能型组织中，项目团队协作效率更高。
- B. 职能组织中项目经理都是全职的。
- C. 矩阵组织中，团队成员通常向职能经理和项目经理同时汇报工作。
- D. 职能型组织中，项目经理拥有更高的权限。

> **答案**：C

## 第14题
【单选】客户提出的一项变更需求已经实现，并得到了客户的认可。但项目经理发现为了满足客户的这个需求，团队不得不加班才没有影响项目的进度基准。项目经理把这个经历整理成文字并记在了经验教训登记册中，项目经理更新的是？

- A. 组织过程资产
- B. 事业环境因素
- C. 项目管理计划
- D. 项目文件

> **答案**：D

## 第15题
【单选】关于项目管理计划下面哪个表述是不正确的？

- A. 项目管理计划应该由项目经理带领项目团队共同开发。
- B. 制定项目管理计划需要基于项目章程。
- C. 项目管理计划通常不包含项目执行数据。
- D. 项目管理计划一经批准就不应该修改。

> **答案**：D

## 第16题
【单选】项目经理希望为项目期间发生自然灾害的可能性做好准备。项目经理应该首先在哪个过程中记录这个问题？

- A. 识别风险
- B. 实施风险定性分析
- C. 实施风险定量分析
- D. 监督风险

> **答案**：A

## 第17题
【单选】一位初级项目经理必须为一个新项目制定全面的风险管理计划。项目经理详细审查了项目管理计划。项目经理应该参考哪一份文件？

- A. 质量管理计划
- B. 资源管理计划
- C. 经验教训登记册
- D. 工作分解结构(WBS）

> **答案**：C

## 第18题
【单选】某软件开发项目的项目发起人对于整体负面项目风险可能会导致项目目标无法实现一事表示忧虑。项目经理可以采取以下哪种策略来调整整体项目风险的级别并优化实现项目目标的可能性？

- A. 举行风险评估研讨会，以便最大程度地降低风险影响估算。
- B. 将高收益要素增加到项目范围之中。
- C. 将风险转移给第三。
- D. 更改项目的范围和界限。

> **答案**：D

## 第19题
【单选】在审查项目报告时，项目经理识别到一个新的不稳定事件，可能延迟项目进度计划，为制定减少该事件的计划，项目经理首先应该做什么？

- A. 更新风险登记册
- B. 修订进度计划
- C. 评估对项目的整体影响
- D. 执行根本原因分析

> **答案**：A

## 第20题
【单选】在项目开工会议上，客户对项目管理计划中包含的项目结束日期不予认同，项目经理该怎么做？

- A. 说明项目结束日期是如何确定的
- B. 根据客户需求修改项目结束日期
- C. 让客户接受项目结束日期
- D. 讨论并解决与项目结束日期相关的分歧

> **答案**：D

## 第21题
【单选】项目经理所在的大型公司正在启动一个与之前项目截然不同的新项目。项目经理根据该公司的经验识别了一个高概率风险。项目经理向外部专家征求意见，这些专家发现了其他风险。项目经理应该做什么？

- A. 为专家识别的新风险指派一名风险责任人
- B. 登记专家识别的风险
- C. 登记旨在控制新识别风险的行动
- D. 为专家识别的新风险编制风险管理计划

> **答案**：B

## 第22题
【单选】某项目开始时，项目团队全面地识别并记录了相关风险。但仍可能会发生某些风险，客户对此情况颇为不满。项目经理该做什么？

- A. 在项目的整个生命周期内继续监控风险
- B. 向客户提供详细的风险应对计划
- C. 将目前的项目风险状况告知所有项目相关方
- D. 对项目进行影响分析

> **答案**：A

## 第23题
【单选】关键路径上的其中一项任务被认为具有高风险，因为它是一个全新的创新性任务。项目经理该做什么？

- A. 阐明特定需求，以降低不确定性
- B. 更新质量管理计划，将更多测试包含进来
- C. 忽视该风险，因为有充足的应急储备
- D. 更新进度计划，将该任务从关键路径移除

> **答案**：A

## 第24题
【单选】在进行规划过程中，项目经理正与相关方一起审查项目进度计划。其中有些相关方对特定软件的许可条款和条件甚是忧虑,这些条款和条件在项目完成前的某一特定日期可能会发生变更。项目经理接下来该做什么?

- A. 遵循实施整体变更控制过程。
- B. 将许可证续费成本增列入项目预算。
- C. 与项目团队一起审查这种情况的影响，并更新风险登记册。
- D. 请求项目团队找到避免使用该许可证的变通方案。

> **答案**：C

## 第25题
【单选】项目经理正在管理一个有多项可交付成果的项目。最近。由于某核心业务关闭数日,该客户遭遇严重延迟。项目经理本应采取什么措施来减轻该影响？

- A. 识别外部风险和依赖关系
- B. 更新项目进度计划
- C. 识别高层级需求的关键相关方
- D. 请求增加资源

> **答案**：A

## 第26题
【单选】项目经理正在一个资源匮乏的组织中领导一个复杂的项目。预计所有团队成员将在项目结束后立即回到常规角色。若要编制经验教训，项目经理应该做什么？

- A. 在整个项目中定期收集经验教训。
- B. 使用书面调查收集经验教训，节省团队成员的时间。
- C. 仅从代表每个职能领域的关键团队成员收集经验教训。
- D. 要求发起人强制要求在项目结束时收集经验教训。

> **答案**：A

## 第27题
【单选】在第一次回顾期间，项目经理识别并记录了几个问题。在第二次回顾期间，这些问题依然存在。项目经理在第一次回顾期间本应采取什么措施？

- A. 与团队分享问题日志
- B. 根据所记录的问题制定行动计划
- C. 请求团队跟进所有问题
- D. 用行动项目清晰定义问题日志中的问题

> **答案**：B

## 第28题
【单选】项目关键路径上的任务所需的设备交付延迟了两个星期。项目经理应该做什么？

- A. 在风险登记册中登记该事件，并立即通知项目发起人。
- B. 在问题日志中解决该事件，并在下次项目状态会议上讨论。
- C. 在问题日志中记录该事件，并立即通知相关方。
- D. 在风险登记册中记录该事件，并在下次项目状态会议上讨论。

> **答案**：B

## 第29题
【单选】在项目审查会议期间，相关方A指出已更新一项可交付成果来反映来自相关方

- B. 的新需求。但是，相关方A未获告知并且不同意这一变更。项目经理下一步应该做什么？
- A. 检查变更日志以确认相关方A的主张。
- B. 从项目中删除新需求。
- C. 要求相关方A和B之间召开会议以解决冲突。
- D. 将新需求升级上报给项目发起人。

> **答案**：A

## 第30题
【单选】一个生命周期为10年的项目期初投资150万美元，项目年收入50万美元，年支出20万美元。该项目的投资回报率ROI和投资回收期PBP分别是？

- A. ROI200%，PBP5年
- B. ROI20%，PBP3年
- C. ROI20%，PBP5年
- D. ROI33.3%，PBP3年

> **答案**：C

## 第31题
【单选】在完成一个项目的规划阶段之后，但在执行之前，项目经理需要沟通并获得对项目目标的承诺。项目经理下一步应该做什么？1012第页共页——业务环境——扫码咨询

- A. 与所有相关方一起举行开工会议。
- B. 通过电子邮件将项目管理计划发送给所有相关方。
- C. 与每个相关方通话，以解释他们的角色与职责。
- D. 要求项目发起人与所有相关方沟通该计划。

> **答案**：A

## 第32题
【单选】在项目执行期间，几位关键项目成员辞职离开项目团队，项目经理该如何应对这种情况？

- A. 提出项目问题，分析影响，并制定缓解计划。
- B. 提出项目风险，分析影响，并将情况上报给项目发起人。
- C. 使用项目的应急储备安排相关人员代替辞职的成员。
- D. 为辞职的成员加薪，将其挽留住。

> **答案**：A

## 第33题
【单选】在项目启动阶段，项目经理发现，事业环境因素中最近的变更已对预算产生影响，导致团队完成全部工作范围的事项变得不切实际。项目经理应如何缓解这种情况？

- A. 根据纠正后的预算制定项目管理计划。
- B. 联系项目发起人，更正项目章程并寻求其重新予以批准。
- C. 找机会缩小项目范围，使之与获批的预算一致。
- D. 将范围方面的顾虑列为一种风险，并制定应急计划。

> **答案**：B

## 第34题
【单选】项目经理正在管理一个项目，其供应商负责采购最终组装所需的一种重要材料，但在进入组装阶段时却发现这种重要材料的交货跟踪记录不翼而飞，而且这种材料尚未装运。如果这种材料未按估算的交货时间运达，这可能会导致整个进度计划发生延迟。为解决该问1112第页共页——业务环境——扫码咨询题，项目经理接下来该做什么？

- A. 记录该情况的所有详细信息，并更新问题日志。
- B. 将该情况报告给项目发起人，并查明延长项目时限将会产生什么样的影响。
- C. 转向先前实施的评估过程中发现的次优的合格采购供应商。
- D. 与采购团队一起评估该情况，并探索加快交货的所有可能的解决方案。

> **答案**：A

## 第35题
【单选】在向相关方提交项目管理计划时，项目经理被要求在项目管理计划内记录现有效益管理计划中已确定的项目效益。项目经理该做什么？

- A. 确认已识别的项目效益会成为规划的一部分
- B. 确认在执行阶段会制定效益管理计划
- C. 确认已识别的项目效益会受到适当监督
- D. 确认在项目收尾阶段会制定效益管理计划

> **答案**：A

## 第36题
【单选】某公司的设施经理负责组织的一场年度会议必须于每年八月在公司总部召开，在该年度会议期间，总部不得进行任何施工作业。今年项目经理安排全年在总部开展施工工作。7月。设施经理要求项目经理停工，以便为年度会议准备会议室。项目经理本应在项目早期阶段采取什么措施来避免发生这种情况？

- A. 让设施经理另寻备选会议地点
- B. 让设施经理重新安排今年的开会日期
- C. 请求某些相关方支持全年进行施工作业
- D. 将项目管理计划告知所有相关方

> **答案**：D
