# 第13章 相关方管理

## 第1题
题目题干内容

- A. 选项A内容
- B. 选项B内容
- C. 选项C内容
- D. 选项D内容

> **答案**：_

## 第2题
识别相关方，最好采用以下哪种方法？（）

- A. 一次就识别出全部的相关方
- B. 对已认识的相关方进行访谈，识别出更多地相关方
- C. 与相关方一起解决问题
- D. 对他们的能力进行评估

> **答案**：B

## 第3题
项目的关键相关方提出要增加一小部分项目范围以外的工作内容，从相关方管理的角度，项目经理应该怎么做？（）

- A. 同意，因为关键相关方的需求都应该得到满足
- B. 拒绝，因为只能再项目边界内满足相关方的需求
- C. 同意，因为只增加一小部分工作内容
- D. 拒绝，因为他在下个阶段可能就不是关键相关方了

> **答案**：B

## 第4题
根据相关方的职权（权力）大小和主动参与（影响）项目的程度，对相关方进行分类，是以下哪种相关方分类方法？

- A. 权力/利益
- B. 权力/影响
- C. 影响/作用
- D. 凸显模型

> **答案**：B

## 第5题
下列哪个说法是正确的？（）

- A. 相关方对项目的影响力在启动阶段最大，而后随着项目进展逐渐降低
- B. 相关方对项目的影响力在启动阶段最小，而后随着项目进展逐渐加大
- C. 相关方对项目的影响力在整个项目的期间保持不变
- D. 应该鼓励相关方在项目规划阶段的晚期再对项目提出可能有的不要意见

> **答案**：A

## 第6题
项目章程已经完成并发布，项目经理在组织相关方讨论项目计划的时候，没有想到一位关键相关方提出项目的预算成本大大超过了之前的总体估算，要求立即停止项目，请问项目经理可能忘记做了什么？

- A. 识别出该相关方
- B. 分析相关方的影响
- C. 制作相关方登记册
- D. 制定相关方管理计划

> **答案**：B

## 第7题
多名相关方对项目感到不满，认为自己的利益受到了项目的影响，你确保你已严格按照相关方管理计划管理项目，你应该？

- A. 更新相关方管理计划
- B. 不可能每个人的利益都能得到保证
- C. 分析问题根源，提交变更请求，调整相关方管理计划
- D. 提醒团队，重点关注这些相关方，并加强沟通

> **答案**：C

## 第8题
项目经理识别了几名干系人，Jiesy目前对项目有轻微的抵制，Finoal不太了解项目，Martin持中立的态度，以下都是好的建议，除了：

- A. 尽量让Martin支持你的项目
- B. 通过给Finoal解释项目对他的好处，尽可能的让期支持
- C. 制定同样的策略管理干系人
- D. Jiesy可能是属于追随者，尽可能的降低项目对他的负面影响，以降低反对

> **答案**：C

## 第9题
为了有效的识别相关方，需要进行以下活动：（1）对相关方进行分类；（2）识别相关方及其信息；（3）制定相关方管理计划；（4）评估关键相关方的反应。正确的步骤是：

- A. （1）--（2）--（3）--（4）
- B. （1）--（2）--（4）--（3）
- C. （4）--（3）--（2）--（1）
- D. （2）--（1）--（4）--（3）

> **答案**：D

## 第10题
项目经理接手一个项目。此时项目章程已经审批，有项目团队成员16人，进度限制已经明确。项目经理在制定沟通管理计划之前，应该首先做什么？

- A. 识别相关方
- B. 风险规划
- C. 进度计划
- D. 费用预算

> **答案**：A

## 第11题
在项目进行中，项目的发起人和一位实施经理产生了冲突。那么，对此情景，你的看法是：

- A. 项目经理应参与进来，管理相关方的期望。项目的相关方可能存在不同的目标和利益关系。
- B. 项目经理应参与进来，管理相关方的期望。项目的相关方应该存在相同的目标和利益关系。
- C. 项目经理应该偏向于项目的发起人，因为他为项目提供了资金。
- D. 项目经理应该偏向于实施经理，因为实施经理是项目的实施人，他最了解情况。

> **答案**：A

## 第12题
凸显模型可用于对复杂项目相关方的分类，以下关于凸显模型的说法，错误的是

- A. 主要考虑紧急程度、权力、合法型三个维度
- B. 当三个维度同时满足时，这将是确定性的重要相关方
- C. 该方法可以把相关方分成7大类别
- D. 除了三个维度，不可以采用其它维度

> **答案**：D

## 第13题
在实施一个新的软件功能后，客户抱怨说功能的实现与预期不符。质量控制团队回复说该功能已经通过所有测试，且项目团队已经理解了功能描述。出现这种情况的原因是什么？

- A. 未向客户分发功能描述
- B. 验收标准未充分制订，且未得到项目利害关系者的同意
- C. 未考虑到客户可能不接受该功能的风险
- D. 范围定义时产品功能描述不够详细

> **答案**：B

## 第14题
在团队会议中，项目的总设计师反对在农田附近建造工厂。要避免这种情况发生，需要进行以下哪项活动？

- A. 与项目总设计师进行一对一会议
- B. 管理相关方参与
- C. 规划相关方参与
- D. 监督相关方参与

> **答案**：C

## 第15题
项目经理觉得某位相关方有风险，但是该相关方信息敏感，应该怎么做？

- A. 把相关方信息列在风险登记册上
- B. 与这个相关方交谈，妥善处理敏感信息
- C. 和项目团队成员开会探讨
- D. 更新相关方登记册

> **答案**：B

## 第16题
相关方参与评估矩阵显示，某相关方当前参与项目程度低于所需的参与程度。项目经理最好采取以下哪种措施？（）

- A. 只要他不反对项目，就让他维持目前的参与程度
- B. 分析原因，并制定沟通和行动方案来消除差距
- C. 降低该相关方所需参与程度的等级
- D. 直接要求该相关方更多的参与项目

> **答案**：B

## 第17题
在以下哪一个文件中，可以查询到相关方的基本信息？

- A. 相关方管理策略
- B. 相关方登记册
- C. 相关方管理计划
- D. 相关方分析

> **答案**：B

## 第18题
Daniel管理着一个电子商务网站的开发项目。从她个人来说，她比较欣赏强迫和命令的风格。在召开项目会议的时候，她让其中的一位项目成员Julie来负责协调会议。在会议上，Julie应该：

- A. 影响团队成员，使他们支持项目经理的决定
- B. 支持团队成员对项目经理的决定提出质疑
- C. 适应项目经理的沟通方式，通过强迫和命令手段
- D. 引导团队成员对项目目标达成共识

> **答案**：D

## 第19题
公司建立了PMO之后，大多数员工都开始渐渐熟悉了项目管理的术语。不过，一些人仍然对项目管理的术语摸不着头脑。其中最容易混淆的就是项目相关方和关键相关方。那么，什么是关键相关方？

- A. 做出决策的个人、组织或机构
- B. 积极参与项目的的个人、组织或机构
- C. 深受项目影响的的个人、组织或机构
- D. 实施项目的的个人、组织或机构

> **答案**：A

## 第20题
Julie正在识别项目的相关方，他发现一些相关方并不支持该项目，但是，他们可以直接影响项目的实施。最终，Julie将这些人加入到相关方登记册中，这是因为：

- A. 这些人是对项目有消极影响的相关方，而且必须对他们密切管理
- B. 尽管他们并非相关方，但是他们对项目有足够的影响力
- C. Julie将他们加入到相关方登记册，是因为他们是潜在的相关方
- D. 尽管他们并非相关方，但是在识别相关方的过程中，已经将他们的名字登记在册了

> **答案**：A

## 第21题
项目经理向PMO经理提交项目状态报告。PMO经理认为没有把当地政府机构加入到项目中，因此，公司可能必须支付罚款。项目经理没有做好下面哪项工作？

- A. 识别相关方
- B. 规划沟通
- C. 相关方管理策略
- D. 相关方映射分析

> **答案**：A

## 第22题
用相关方分析技术，已经识别出了项目的所有相关方及其信息，下一步应该做什么？()

- A. 分析每个相关方的影响并分类
- B. 评估关键相关方对不同情况可能做出的反应或应对
- C. 制定合适的管理策略
- D. 与相关方一起解决问题

> **答案**：A

## 第23题
已识别出来的某位相关方可能到项目晚期才会对项目产生显著影响，那么项目经理现阶段应该怎么做？（）

- A. 不把他列入相关方登记册
- B. 列入相关方登记册并密切关注变化情况
- C. 到项目晚期再列入相关方登记册
- D. 向高级管理层请示该如何处理

> **答案**：B

## 第24题
要最大程度获得相关方对项目的支持，就应该（）

- A. 尽量回避对项目有反对意见的相关方
- B. 解决与相关方之间的实际问题
- C. 主动影响相关方，防止相关方对项目有不合理的期望
- D. 调动相关方适当参与项目的决策和项目的执行

> **答案**：D

## 第25题
下述都是识别相关方过程的输入，除了？

- A. 项目章程
- B. 商业文件
- C. 协议
- D. 相关方分析

> **答案**：D

## 第26题
为了更有效的管理相关方，需要从多个维度来对相关方分类，以便应对复杂的项目，可以采用的方法最好是？

- A. 权利利益方格
- B. 相关方立方体
- C. 影响方向分析
- D. 相关方优先级排序

> **答案**：B

## 第27题
某个项目相关方常常在项目上提出些变更。下列哪个是项目经理可以在项目开始时采用的管理此情形的最好方法？

- A. 向这个相关方说不，阻止他提出更多变更
- B. 尽早的让项目相关方参与到项目中
- C. 找相关方老板交流，找出方法让相关方去其他项目
- D. 制定相关方管理计划

> **答案**：B

## 第28题
关于项目相关方管理，下列说法不正确是（）

- A. 与相关方的沟通要持续进行
- B. 相关方满意度是一个关键的项目目标
- C. 为了节约时间和精力，应该把相关方管理局限于少数重要的相关方
- D. 受项目影响或能对项目施加影响的人都是项目的相关方

> **答案**：C

## 第29题
项目经理已完成了相关方登记册的相关工作。项目经理接下来应该制订什么？

- A. 相关方管理计划
- B. 范围说明书
- C. 工作分解结构
- D. 项目管理计划

> **答案**：A

## 第30题
你是一个拥有两千万美元资产规模的项目经理。你努力管理所有相关方需求。你决定对相关方进行分类，这样你就可以关注于确保项目成功的必要条件。下列都是对相关方分类的有效方法，除了：

- A. 按照权利利益
- B. 按照组织层级
- C. 按照作用力
- D. 按照影响

> **答案**：B

## 第31题
通过相关方分析识别相关方时，需要考虑到多个维度，它们是？

- A. 相关方对项目的兴趣
- B. 相关方的合法权利
- C. 相关方对资产的所有权
- D. 以上都是

> **答案**：D
