# 第8章 质量管理

## 第1题
题目题干内容

- A. 选项A内容
- B. 选项B内容
- C. 选项C内容
- D. 选项D内容

> **答案**：_

## 第2题
保修与库存成本正在上升，使项目经理很担心不合格成本。你对项目经理有什么建议？

- A. 增加材料储备，以应对返工
- B. 开展质量检查
- C. 执行质量审计
- D. 寻找标杆

> **答案**：C

## 第3题
项目质量管理的概念从上个世纪就提出了，经过不断的完善，新的质量管理理念有了很大的发展，以下描述错误的是

- A. 现代质量管理强调符合要求，适合使用，客户满意
- B. 现代质量管理强调全员参与，人人有责，管理层主责
- C. 现代质量管理强调与伙伴互利合作，共享收益
- D. 现代质量管理追求质量极致，客户满意

> **答案**：D

## 第4题
你正在客户现场帮助检测一批产品，这次的产品检查可能会涉及到1%的损坏，客户是一个斤斤计较的人，不想接受损失，你应该

- A. 降低检查的频率，尽量避免损失
- B. 告诉客户，检查可以减少外部失败成本，并说服客户检查
- C. 随机抽取具有代表性的产品进行检查
- D. 请示双方高层协调问题

> **答案**：C

## 第5题
以下都是管理质量的目的，除了：

- A. 提高项目相关方对项目将要达到质量要求的信心
- B. 进行过程持续改进，减少非增值活动
- C. 判断质量是否满足标准
- D. 重新评价质量标准，确保质量标准的可行性

> **答案**：C

## 第6题
你在一家建筑公司任项目经理，该项目是建造一座新的城市办公大楼。你最近检查了建筑进程以判断工程进度是否符合要求和质量标准。你会用到下列哪种质量控制技术？

- A. 绩效测量
- B. 检查
- C. 审计
- D. 预防

> **答案**：B

## 第7题
为什么说质量是计划出来的而非检查出来的？

- A. 通过计划可以降低质量并且使用了较少的花费
- B. 通过计划改进质量而且使用了较多的花费
- C. 通过计划可以降低质量而且使用了较多的花费
- D. 通过计划可以改进质量而且使用较少的花费

> **答案**：D

## 第8题
控制图的优点之一是他能告诉你在过程中什么时候采取纠正措施；另外一个重要的结果是控制图？

- A. 识别特殊原因
- B. 可以帮助你在有时间解决问题之前发现问题
- C. 显示过失的成本是多少
- D. 显示谁是过失的责任人

> **答案**：B

## 第9题
关于质量审计的描述错误的是哪一项？

- A. 可由内部或者外部进行
- B. 可以带来质量成本的降低
- C. 可事先安排或者随机进行
- D. 执行已批准的变更

> **答案**：D

## 第10题
以下关于项目质量管理的说法都是正确的，除了：

- A. 项目质量管理既要考虑项目管理的质量，又要考虑项目产品的质量
- B. 项目质量管理同时兼顾项目过程的质量和项目结果的质量
- C. 项目质量管理方法适用于所有的项目，无论项目会产出怎样的结果
- D. 项目质量管理是为了保证项目结果达到尽可能高的质量标准

> **答案**：D

## 第11题
QC部门向你反映，最近产品频繁出错，你最好通过什么方法解决

- A. 加强检查，以发现问题
- B. 通过审计，判断团队执行过程是否符合要求，同时发现过程中的问题并改进
- C. 重新制定质量标准
- D. 质量问题不由项目经理负责

> **答案**：B

## 第12题
项目经理正在检查项目执行期间所遇到的问题、制约因素以及所发现的非增值活动，并设法在以后克服这些问题以及减少非增值活动。他正在做：

- A. 规划质量
- B. 管理质量
- C. 实施质量控制
- D. 实施质量审计

> **答案**：B

## 第13题
产品频繁出再问题，但是当运营部门拿去试着使用的时候，发现能满足要求，你应该先着手什么行动？

- A. 重新规划质量标准
- B. 邀请第三方测试团队来检查结果
- C. 通过审计来判断质量标准的定义
- D. 产品合格，直接交付，不要做额外工作避免增加成本

> **答案**：C

## 第14题
当一项产品或服务完全达到客户要求时

- A. 质量也达到了
- B. 质量成本较高
- C. 质量成本较低
- D. 项目是成功的

> **答案**：A

## 第15题
以下关于质量测量指标的说法，哪一个是正确的？

- A. 质量测量指标应该定得略高一些，以便使工作具有挑战性
- B. 质量测量指标通常以质量核对表的形式出现
- C. 质量测量指标不需要非常具体，以便有一定的灵活性
- D. 质量测量指标是对质量标准的非常具体的操作性定义，用于管理质量和质量控制中

> **答案**：D

## 第16题
项目团队正处于一种新型越野自行车原型的设计阶段。团队正在确定哪种类型的如何改进功能及质量能在最低成本的情况下提升性能？

- A. 成本效益分析
- B. 数据建模模拟
- C. 标杆对照
- D. 数据分析技术

> **答案**：A

## 第17题
当一个过程处于受控状态中，对此过程可以怎么做？

- A. 不应该调整该过程
- B. 应该调整该过程，以便提高产品质量
- C. 应该在项目阶段结束时，及时调整该过程
- D. 应该为了使工作更具挑战性，而调整该过程

> **答案**：A

## 第18题
要保证整个过程的活动符合组织的需求，可以通过_____实现？

- A. 状态报告
- B. 标杆
- C. 控制图
- D. 项目阶段关口

> **答案**：C

## 第19题
哪个质量工具或方法最常用于产品设计，使用统计学方法帮助识别哪些参数对特定的变量影响最大？

- A. 控制图
- B. 实验设计
- C. 六西格玛
- D. 统计抽样

> **答案**：B

## 第20题
在规划质量过程中，项目经理需要确定将来用于检查质量的目标值、控制界限、规格界限以及进行质量检查的频率。他应该使用以下哪个工具与技术？

- A. 控制图
- B. 标杆对照
- C. 流程图
- D. 实验设计

> **答案**：A

## 第21题
你是一家民用建筑项目的项目经理。在规划质量过程中应特别关注有关建筑的法律法规。你必须确保有关法律法规的要求在项目计划中得以体现，因为：

- A. 标准和法律法规是规划质量的输入
- B. 质量审计是为了确保项目符合相应的法律法规
- C. 标准和法律法规是与质量有关的一项成本
- D. 符合标准是质量控制的基本目标

> **答案**：A

## 第22题
以下关于质量成本的说法，哪个是正确的？

- A. 增加评估成本，以便节约其他成本
- B. 增加保修成本，以便节约其他成本
- C. 增加外部失败成本，以便节约其他成本
- D. 增加内部失败成本，以便节约其他成本

> **答案**：A

## 第23题
以下都是管理质量的工具，除了

- A. 数据收集、数据分析、数据表现
- B. 质量审计、问题解决、面向X的设计
- C. 质量改进方法、根本原因分析
- D. 统计抽样、多标准决策技术

> **答案**：D

## 第24题
某项目的可交付产品需要进行变更。项目经理正在确定由此变更所引起的质量标准的变更。项目经理进行的这些活动属于下列哪一过程？

- A. 质量管理
- B. 管理质量
- C. 规划质量管理
- D. 实施质量控制

> **答案**：C

## 第25题
项目团队邀请了许多项目相关方帮助检查项目质量。下述哪项不是这种检查活动的一项输出？

- A. 质量管理计划。
- B. 质量改进
- C. 返工
- D. 过程调整

> **答案**：A

## 第26题
控制图中的上下控制边界指出了：

- A. 客户可以接受的边界
- B. 可接受的规格界限
- C. 过程变量可以接受的范围
- D. 统计的控制点用来判断项目是成功还是失败

> **答案**：C

## 第27题
项目经理正在和质量经理查看质量过程，通过对产品结果的检查，要尽可能早的发现问题所在并及时调整，以免出来不合格的结果，你推荐他

- A. 50/50原则
- B. 鱼骨图
- C. 控制图
- D. 散点图

> **答案**：C

## 第28题
以下关于标杆对照的说法都是正确的，除了：

- A. 识别可比项目的最佳实践，提出本项目的质量改进意见
- B. 建筑项目不能用软件开发项目的做法作为标杆
- C. 可以为本项目的绩效考核提供一个基础
- D. 可以据此确定项目质量标准

> **答案**：B

## 第29题
统计抽样是一种确定项目某要素或产品符合要求的程度的方法。这种方法的最大优点是:

- A. 不需要资源
- B. 少于1%的抽样就足够精确了
- C. 要对总样本进行满意的推论，不需要对要素进行100%的检验
- D. 只有当发现最终产品存在问题或当客户拒绝接受某些产品时才有必要进行

> **答案**：C

## 第30题
项目经理决定调查项目所面临的风险和问题，项目经理使用了石川图。这项技术属于以下哪一项的例子？

- A. 流程图
- B. 直方图
- C. 根本原因分析
- D. SWOT分析

> **答案**：C

## 第31题
统计控制图是一个主要用来帮助

- A. 监控不同时间的过程偏差
- B. 测量一致的程度
- C. 决定结果是否一致
- D. 决定结果是否与要求一致

> **答案**：A

## 第32题
帕累托图的主要用途在于：

- A. 集中注意力在最关键的问题上
- B. 风险量化
- C. 帮助预见未来的问题
- D. 改进风险管理

> **答案**：A

## 第33题
鱼骨图有助于:

- A. 探究过去的结果
- B. 激发思考、组织思路
- C. 确定过程是否失控
- D. 对问题进行排序

> **答案**：B

## 第34题
下列哪一种质量改进方法最不可能产生积极结果?

- A. 持续改进
- B. 增加检验
- C. 加强培训
- D. 提升相关方的信心

> **答案**：B

## 第35题
控制图在均值线的一侧有7个连续的数据点，这时首先应该怎样处理？

- A. 不采取任何行动，因为没有超出控制界限
- B. 告诉客户
- C. 停止生产
- D. 查明原因，寻求解决办法

> **答案**：D

## 第36题
关于统计抽样的描述，不正确的是

- A. 主要分为属性抽样和变量抽样
- B. 属性抽样判断结果正确与否
- C. 变量抽样判断结果合格的程度
- D. 不能同时使用二种抽样方式

> **答案**：D

## 第37题
过程分析旨在：

- A. 发现非增值活动，寻找改进机会
- B. 提高项目产品质量
- C. 降低生产成本
- D. 满足相关方满意度

> **答案**：A

## 第38题
控制图中表明失控的描述不正确的是：

- A. 1个点超出控制界限
- B. 连续7个点在均值上方
- C. 有连续7个点在均值下方
- D. 连续6个点在均值线上

> **答案**：D

## 第39题
下列哪项的内容不属于符合质量要求而带来的收益

- A. 提高项目相关方的满意度
- B. 减少返工
- C. 降低离职率
- D. 高的工作效率

> **答案**：C

## 第40题
下面哪个过程建立质量测量指标？

- A. 实施质量控制
- B. 管理质量
- C. 规划质量管理
- D. 过程改进

> **答案**：C

## 第41题
在项目执行过程中，一名团队成员找到项目经理，告诉项目经理根据他的见解，项目将无法满足为之制定的质量标准。项目经理与所有相关各方开会，进行相关分析。项目经理处于质量管理过程的哪个步骤？

- A. 规划质量管理
- B. 管理质量
- C. 分析质量
- D. 控制质量

> **答案**：B

## 第42题
保修成本是下面哪项成本的一个例子。

- A. 内部失败成本
- B. 评估成本
- C. 外部失败成本
- D. 客户满意成本

> **答案**：C

## 第43题
一个项目经理因为项目成本问题而闷闷不乐。项目出现了大量的返工和报废，总成本逐步上升，如果你是这名项目经理的指导者，你可以提供最好的建议是？

- A. 这种情况是项目自然而然的事情，不需要忧虑
- B. 通过培训及过程改进
- C. 考虑沉没成本
- D. 考虑边缘成本

> **答案**：B

## 第44题
作为项目经理，你管理着一个国际项目。项目合同要求项目经理必须编制项目计划和质量管理计划。项目团队的主要成员正在编制质量管理计划。为编制该计划，首先你需要做什么？

- A. 确定在质量管理过程中所需要的具体的度量指标
- B. 识别适合于该项目的质量标准
- C. 制定该项目的质量政策
- D. 明确该项目的质量管理职责

> **答案**：C

## 第45题
在管理质量过程，项目经理与质量专家一起工作。他们正在执行下述哪行活动？

- A. 质量控制。
- B. 确定使用的是否是正确的质量标准。
- C. 确定应该使用什么质量标准。
- D. 按照标准评诂质量。

> **答案**：B

## 第46题
你被要求选择工具和技术来改进质量管理过程以支持目前的质量控制活动。你应该选择下面哪项？

- A. 质量审计
- B. 统计抽样
- C. 帕累托图
- D. 趋势分析

> **答案**：A

## 第47题
一种图形可以将质量检查过程中的问题通过柱状的形式呈现出来

- A. 甘特图
- B. 网络图
- C. 关键路径法
- D. 直方图

> **答案**：D

## 第48题
你发现有多个问题会影响到质量，这其中有二个问题存在关联，A问题增加，B问题也跟着增加，A问题减少，B问题也跟着减少，你正在

- A. 进行散点图分析
- B. 进行根本原因分析
- C. 进行过程分析
- D. 进行质量控制

> **答案**：A

## 第49题
可以通过下列哪一项直接减少由标准差衡量过程中的随机偏差?

- A. 研究散点图
- B. 增加质量检查员
- C. 改进整个生产系统
- D. 确定偏差的形式

> **答案**：C

## 第50题
定义的成本偏差限度为+-10%，控制图显示CV现在是9%，PM应该

- A. 继续监控
- B. 采取纠正措施
- C. 执行根本原因分析
- D. 上级汇报

> **答案**：A

## 第51题
你准备采用两个变量来作图，一个是自变量，一个是因变量。为了表明这两个变量的关系，你准备采用哪种作图方式？

- A. 因果图
- B. 控制图
- C. 流程图
- D. 散点图

> **答案**：D
