# 第9章 资源管理

## 第1题
题目题干内容

- A. 选项A内容
- B. 选项B内容
- C. 选项C内容
- D. 选项D内容

> **答案**：_

## 第2题
在你的项目会议中，讨论了一个问题并且已一致达成了问题的解决办法。在会议过程中，参会人员开始想知道为什么我们会把看作一个如此大的问题来讨论。会后你收到一封来自一名会晤人员的邮件，称他们已经改变了主意，不再同意上次在会议中达成的解决方法，并且需要重新找出实质的问题所在。在最初的项目会议中的达成的解决办法的例子属于下列哪种争论解决技术。

- A. 解决问题
- B. 强制
- C. 缓和
- D. 妥协

> **答案**：C

## 第3题
你们公司拥有严格的等级制度，各项政策、监控机制也是非常严密的。公司不允许团队成员独自解决问题或者采取与众不同的方法来完成任务。但是，由于公司的许多工作都要采取应急措施，需要当机立断，因此这种独裁的管理风格也还有些好处。你们公司的特征符合下列哪种理论的说法?

- A. 成就动机
- B. 麦克格雷格X理论
- C. 马斯洛需要层次理论中自尊层次上的需求
- D. 期望理论

> **答案**：B

## 第4题
项目经理最终负责哪一个？

- A. 建设项目团队
- B. 项目批准
- C. 项目批准后保证不再变更
- D. 设计和测试规格

> **答案**：A

## 第5题
一个不具备要求的技能或知识的团队成员被分配到一个项目。谁负责确保他得到适当的培训？

- A. 发起人
- B. 职能经理
- C. 项目经理
- D. 培训协调员

> **答案**：C

## 第6题
关于责任分配矩阵，下面哪一个说法是不对的？

- A. 它详细说明人员的角色分配
- B. 它详细说明角色和职责
- C. 它详细说明员工何时分配到任务上
- D. 它和WBS或者范围定义相关联

> **答案**：C

## 第7题
我们各方为什么不能各作一些让步来解决这个问题呢?\"这是哪种冲突解决技巧的示例?

- A. 问题解决
- B. 强迫
- C. 撤退
- D. 妥协

> **答案**：D

## 第8题
你管理一个内部服务项目并处于计划过程中，你注意到在你审阅项目章程时发现某些员工已经被指定为项目团队成员，这个问题说明了：

- A. 资源可利用性
- B. 预分派
- C. 组织对项目的承诺
- D. 项目人员风险较小

> **答案**：B

## 第9题
关于管理团队和控制资源说法，错误的是

- A. 管理团队强调对人力资源的管理，重点是协调矛盾，解决冲突
- B. 控制资源主要强调对实物资源的监控
- C. 控制资源主要确保分配的资源都能适时的为项目服务
- D. 控制资源也需要控制人力资源的分配情况以便及时调整人员管理计划

> **答案**：D

## 第10题
你被分配为大型电信项目的项目经理。这个一年的项目已经完成一半。项目团队由五个提供商和20名你公司的职员组成。你希望了解在这个项目中谁负责干什么，在哪里可以找到此类信息？

- A. 责任矩阵
- B. 资源柱状图
- C. 甘特图
- D. 项目组织图

> **答案**：A

## 第11题
作为一名项目经理，你了解一些不同的冲突解决方法。你现在的建筑项目小组的两名成员就防风暴护窗的安装问题发生分歧。他们拒绝听取对方的意见。虽然当时是三月，飓风季节六月才来到，一场不同寻常的风暴不到8小时就会袭击当地。必须马上安装防护窗，否则整个项目都会遭到破坏。最合适的解决冲突的方法是

- A. Select_a
- B. 妥协
- C. 合作
- D. 强制

> **答案**：D

## 第12题
假定你和公司的CEO是邻居，你们的关系比较铁，而公司的同事也都知道你们之间的关系比较好。你会依靠下列哪种权力类型来行使项目经理的权力?

- A. 参考权力
- B. 地位权力
- C. 处罚权力
- D. 专家权力

> **答案**：A

## 第13题
下列各项除（）外都是降低团队凝聚力，动机的迹象

- A. 范围变更
- B. 项目人员流动
- C. 旷工
- D. 团队成员之间冲突

> **答案**：A

## 第14题
评价项目团队有效性的指标包括：

- A. 个人技能的改进、团队能力的改进、成员离职率下降、团队凝聚力提高
- B. 项目经理的权威加强、团队能力的改进、成员离职率下降、团队凝聚力提高
- C. 个人技能的改进、团队能力的改进、团队凝聚力提高、项目业绩提高
- D. 团队能力的改进、成员离职率下降、团队凝聚力提高、项目业绩提高

> **答案**：A

## 第15题
你团队中的一位女士怀孕了，医生建议她为了即将出生的婴儿而呆在家里。从人力资源市场上招募人员来代替她具有中等难度。但你作为项目经理决定她必须在家继续工作，为什么？

- A. 她具有关于项目的良好经验和项目需要的技能
- B. 在其预算中没包括招聘新组员的费用
- C. 人事管理事务不是项目经理的职责
- D. 时间很紧，你不想项目落后于进度

> **答案**：A

## 第16题
规划资源管理过程的输出不包括

- A. 团队章程
- B. 角色与职责
- C. 组织分解结构
- D. 资源管理计划

> **答案**：C

## 第17题
在项目执行过程中，应该通过以下哪项工作来了解团队成员的表现，向团队成员提供反馈，并对团队中的角色与职责进行适当调整？

- A. 个人和团队评估
- B. 团队绩效评价
- C. 组织绩效评价
- D. 报告项目绩效

> **答案**：B

## 第18题
哪个理论认为人们相信努力可以获得有效的成绩，而且可以因此获得奖励？

- A. 成就动机
- B. 马斯洛需求层次
- C. 需求动机激励
- D. 期望理论

> **答案**：D

## 第19题
当多项目需要在职能组织结构中进行管理的时候，会出现很大的困难，因为:

- A. 项目经理的权力级别
- B. 不同项目在争取有限资源时的相对优先等级冲突
- C. 项目团队成员关心他们各自的职能领域而不是项目本身
- D. 项目经理需要利用处理人际关系的技能，以非正式的方法解决冲突

> **答案**：B

## 第20题
按照赫兹伯格的激励理论：当没有成就、认同、责任和晋升的时候，员工会

- A. 开始疏远团队并离开
- B. 缺少活力但是对工作没有流露不满
- C. 缺少活力并且对工作不满
- D. 只有工资没有增长的时候才不满

> **答案**：B

## 第21题
最常被项目经理用来解决冲突的方法是：

- A. 妥协的方式
- B. 合作/解决问题
- C. 消除冲突
- D. 谈判

> **答案**：B

## 第22题
责任分配矩阵具有以下作用，除了：

- A. 反映与每个人有关的所有活动
- B. 反映与每个活动有关的所有人
- C. 为每个工作指定唯一责任点
- D. 使每个人都只负责一项工作

> **答案**：D

## 第23题
你已经答应你的项目小组，如果他们在进度表之前完成项目的话，他们将有两天的带薪假期并根据他们的选择进行为期一周的技术培训。这是一个什么理论的例子？

- A. 成就理论
- B. 期望理论
- C. Y理论
- D. 等价交换

> **答案**：B

## 第24题
哪个管理理论认为人们可以决定自己的努力方向？

- A. Y理论
- B. 赫兹伯格理论
- C. 马斯洛需求层次理论
- D. X理论

> **答案**：A

## 第25题
在矩阵式管理之下，项目经理应该如何取得项目所需的人力资源？

- A. 指令职能部门经理提供所需的人力资源
- B. 从执行组织外部招聘尽可能多的人力资源
- C. 直接向职能部门中的员工发出加入项目团队的邀请信
- D. 与职能部门经理就所需人力资源进行谈判

> **答案**：D

## 第26题
在矩阵型组织中的项目规划阶段，项目经理决定需要获得人力资源。他需要从以下何人手中申请这些人员？

- A. 项目经理
- B. 职能部门经理
- C. 项目团队
- D. 项目出资人

> **答案**：B

## 第27题
为了帮助项目团队更有效的发挥作用，以完成错综复杂的任务，项目经理决定采取作战室的方式。这意味着什么？

- A. 所有项目记录都保存在许多地方
- B. 对于完成工作所需的工具保存在一个地方以便不同地方的团队成员使用
- C. 整个团队集中在一个地方办公
- D. 项目的整个高层管理团队集中在一个地方办公

> **答案**：C

## 第28题
职员相信他们的努力将会产生良好的绩效，并且他们的努力也会得到相应的回报。这种理论被称为：

- A. 额外津贴
- B. 光环效应
- C. 期望理论
- D. 动机理论

> **答案**：C

## 第29题
下面哪个激励理论认为人们底层的需求满足之后才会考虑上层的需求？

- A. 马斯洛
- B. 戴明
- C. 麦克格雷
- D. 赫尔兹伯格

> **答案**：A

## 第30题
上一次开会时发生了这样的交谈，“我不同意维埃特的看法，我不会因为她没有及时把实验设备安装到位，而稀里糊涂的停止我的工作。”这个团对处于什么阶段？

- A. 面对
- B. 规范阶段
- C. 震荡阶段
- D. 撤退

> **答案**：C

## 第31题
作为你们团队的项目经理，你被告知其中一位团队成员已经开始了基于某个可交付成果的工作。然而，因为他是半途加入这项工作的，他开始觉得有些害怕和不安，因为他从组织里其他成员那里观察得知他的工作非常重要。你该如何做？

- A. 告诉该团队成员你理解并承认他的任何担忧，然后给他提供支持和信心，告诉他具备实力和天赋，可以胜任他的工作。
- B. 寻找替代成员，以应对风险
- C. 告知该团队成员的经理，让他来处理这个问题
- D. 告知团队其他成员该可交付成果不能够及时完成

> **答案**：A

## 第32题
项目经理与项目队伍之间很少或没有相互的信息流动，以此为特征的管理方式被称为:

- A. 自我中心的
- B. 民主的
- C. 参与的
- D. 放任的

> **答案**：D

## 第33题
确定并记录项目角色、职责、汇报关系，并创建人员配备管理计划的过程称为：

- A. 规划范围
- B. 规划资源管理
- C. 规划质量
- D. 管理项目团队

> **答案**：B

## 第34题
在公司里，下面哪一个属于项目经理在其职位上可以行使的权力？

- A. 合法权
- B. 专家权
- C. 惩罚权
- D. 参照权

> **答案**：A

## 第35题
你的项目计划进度很紧，而且处于进度落后的危险之中，这时两个团队成员吵了起来，干扰了正在进行的状态会议。作为项目经理你最好应该：

- A. 把这两个人分开，直到项目恢复正规
- B. 分别和他们谈话，给于口头警告
- C. 和他们的经理讨论这个问题
- D. 邀请成员到咖啡厅进行一次非正式的谈话

> **答案**：D

## 第36题
根据团队成员的特征，你为小李分配了具有挑战性的工作，为小张赋予了一些权力，让小王觉得团队很和谐，你是在利用什么

- A. 人际关系技能
- B. 认可和激励
- C. 期望理论
- D. 成就动机理论

> **答案**：D

## 第37题
你是一名出色的项目经理。你的小组成员对你非常尊敬。项目相关方，管理小组，项目组也都很尊敬你。当你做出决定时，其他人能遵照你的要求去办。这是一种什么样的权力类型？

- A. 指示权
- B. 专家权
- C. 法律权
- D. 惩罚权

> **答案**：B

## 第38题
项目经理可以通过()，帮助项目团队建立一种团体认同感。

- A. 定期用电子邮件沟通
- B. 对项目建立一种神秘的气氛
- C. 建立一个\"作战室\"
- D. 发布团队成员应该如何与其他项目利害关系者相互交流的指导方针

> **答案**：C

## 第39题
一种项目经理最常用的双赢的矛盾解决方法是：

- A. 解决问题
- B. 让步
- C. 撤退
- D. 缓和

> **答案**：A

## 第40题
下列四项选择中，哪一项在有效的建设项目团队中作用较小？

- A. 举行开工会议
- B. 团队参与制定团队行为的基本规则
- C. 鼓励非正式的沟通活动以建立信任和关系
- D. 集中办公，设立项目作战室

> **答案**：A

## 第41题
你发现你的经理经常把团队成员中表现较好的员工提升到更高的职位，然而他们在这个职位上并不能很好的表现，你应该

- A. 告诉老板，这是光环效应
- B. 告诉老板，这是彼德原理，可能不利于组织发展
- C. 这是一种很好的奖励方式
- D. 如果团队成员并没有意见，你无需理会

> **答案**：B

## 第42题
可以使用以下哪种结构来把组织中的部门与项目中的工作包联系起来？

- A. 工作分解结构
- B. 资源分解结构
- C. 风险分解结构
- D. 组织分解结构

> **答案**：D

## 第43题
你的老板认为你的所有团队成员都在尽可能少工作，他用了很多威胁和其他监督手段来让大家完成工作，他的管理方法说明了：

- A. 马斯洛的需求层次论
- B. X理论
- C. Y理论
- D. 赫兹伯格的激励和保健理论

> **答案**：B

## 第44题
人们是由对成功、权力、从属关系的需要来激励的。这是由下列哪个理论推测出的？

- A. 期望理论
- B. 成就动机理论
- C. 权变理论
- D. X理论

> **答案**：B

## 第45题
在编制项目计划的时候，你发现有一个专家资源有利于你的项目，但是，资源经理当时却不能承诺把它分配到你的项目团队中，你估算这个任务时应该：

- A. 按照专家能够利用来估算
- B. 按照正常的资源水平来完成任务
- C. 按照不熟练资源水平完成任务
- D. 使用德尔菲法

> **答案**：B

## 第46题
一个项目经理经常向他的团队成员征求意见。这是（）的例子。

- A. 他需要满足棘手的团队成员。
- B. X理论的领导风格。
- C. 放任性领导风格。
- D. 命令式的领导风格

> **答案**：C

## 第47题
很多进度活动都可以采用多种方案加以实施，如使用不同的工具、不同的人力资源、不同的机器等。对各种可能的实施方法进行分析是属于：

- A. 自制或外购分析
- B. 自下而上估算
- C. 专家判断
- D. 备选方案分析

> **答案**：D

## 第48题
资源分解结构是一种资源层级结构，通常按以下哪个来分解：

- A. 资源类别和数量
- B. 资源类别和类型
- C. 资源类别和使用时间
- D. 资源类别和成本

> **答案**：B

## 第49题
一个项目团队成员已经完成该项目的工作，下面哪项是项目经理必须做的

- A. 给他分配到其它项目让工作
- B. 更新这个职员的记录，记载获得的新技能
- C. 邀请他/她出席项目收尾聚会
- D. 检查以确认他/她对自己的绩效满意

> **答案**：B

## 第50题
塔库曼的五阶段团队建设理论是：

- A. 形成、震荡、规范、成熟和解散
- B. 磨合、震荡、规范、成熟和解散
- C. 规范、磨合、震荡、成熟和解散
- D. 形成、规范、提高、成熟和解散

> **答案**：A

## 第51题
某项目经理就一个复杂的问题作了决策。几个月后，类似的问题又出现了，最可能的原因是什么？

- A. 风险分析不足
- B. 疏忽对解决问题的确认
- C. 忽略了向发起人汇报
- D. 没有使用鱼骨图

> **答案**：B
