# 过程

## 第1题
【单选】一名项目团队成员报告说因为和她配合的技术人员离职了，需要重新招募替代人员，因此活动原定的开始时间需要顺延2周。因为项目对公司非常重要，这个突发情况导致管理层很紧张。项目经理作为项目经理在汇报项目进展时却坚持说项目可以按期完成，不必担心。项目经理可以这样说的依据是？

- A. 活动处于关键路径上，项目经理会重点关注。
- B. 活动处于非关键路径上，且总浮动时间大于2周。
- C. 活动处于非关键路径上，无论如何不会影响总工期。
- D. 活动处于关键路径上，团队可以加班赶回来。

> **答案**：B

## 第2题
【单选】项目经理负责一个车辆定位系统的安装项目，虽然项目中的变化可以清晰预见，可以使用预测型生命周期管理本项目，但在技术的使用上没有明确的规定，并将随着项目的发展而逐渐明确清晰，现在项目发起人要求对项目信息的交流更频繁和更快速，以下哪一项是项目经理不会使用的做法？

- A. 进行频繁的检查
- B. 对相关方进行有规律的审查
- C. 设置信息发射源
- D. 每周固定时间报告项目状态

> **答案**：D

## 第3题
【单选】敏捷团队在开发一个人脸识别软件，项目相关方希望产品负责人能提供一个工具让他们能直观了解到项目的进展，敏捷团队应该使用什么来展示项目的范围变化情况？

- A. 亲和图
- B. 燃起图
- C. 价值流图
- D. 石川图

> **答案**：B

## 第4题
【单选】敏捷团队正在完成一个新兴软件开发项目，面对的是客户不断变换的需求，以及从未尝试过的新型技术。若要识别到这些不确定性，帮助确定新技术的可行性，敏捷团队应该怎么做？

- A. 使用风险燃起图
- B. 将识别到的风险放入产品待办事项
- C. 使用刺探技术
- D. 使用风险燃尽图

> **答案**：C

## 第5题
【单选】项目经理正在按照工料合同为客户做项目。团队做了挣值分析，确认该项目可以提前完工，而且少于原始的预算。不过项目经理所在的公司与技术分包公司签属的是固定总价合同。这意味着项目经理所在公司利润将会减少，根据项目利润项目经理的奖金也会比预计的少。项目经理应该怎么办？

- A. 通知客户，现在加进来一些原先删除的需求.
- B. 告诉技术分包公司放慢速度让项目可以实现预计的利润.
- C. 告诉客户项目可以提前完成并节约成本.
- D. 提高测试标准、增加测试投入，以符合原始的项目预算。

> **答案**：C

## 第6题
【单选】敏捷团队最近接手了一个大型软件类项目，在本次迭代周期内团队需要完成一些技术开发任务。某团队成员在开发过程中发现，部分故事点难以实现。为了推进项目工作，235第页共页——过程——扫码咨询敏捷教练应该怎么办？

- A. 根据经验制定备选方案，并建议团队成员从中寻找解决策略
- B. 与团队一起对该问题进行头脑风暴，促进找到解决方案
- C. 向职能经理协商获取一名技术资源帮助解决该问题
- D. 优先完成另一用户故事

> **答案**：B

## 第7题
【单选】敏捷从业人员在公司内听到其他团队的成员在抱怨客户需求多变，耗费精力交付软件，但总是不能跟上客户的要求，导致双方产生不愉快。作为敏捷管理专业人士，在这种情况下最应该做什么？

- A. 将这种情况上报，要求其他团队也使用敏捷方式开发以解决问题
- B. 向其他团队介绍敏捷是如何帮助自己团队获得成功的
- C. 与产品负责人讨论是否承接其他团队的客户需求
- D. 向公司其他团队解释敏捷价值观和原则

> **答案**：B

## 第8题
【单选】项目的一项原材料采购将与供应商签订长达10年的持续供货合同。项目发起人给项目经理提供了一份固定总价合同模板。许多供应商因为担心市场价格波动超出自己承受范围而迟迟没有响应。项目经理应该建议以下哪种合同类型？

- A. 成本加激励费合同
- B. 总价加经济价格调整合同
- C. 成本加固定费合同
- D. 总价加激励费合同

> **答案**：B

## 第9题
【单选】正在实施的敏捷项目已经进行到第2周的迭代。PO发现待办事项中的用户故事价值30个故事点，而第一次迭代团队完成的故事点为12个。作为敏捷管理专业人士，项目经理应该如何应对这种情况？

- A. 联系PO，邀请项目相关方参加会议，以沟通待办事项中的价值排序
- B. 组织一次团队会议，确定待办事项中哪些事项能快速完成
- C. 上报项目发起人申请增加开发团队人员
- D. 联系客户，申请延期发布

> **答案**：A

## 第10题
【单选】项目范围已明确定义，且项目团队之前做过此类工作。进度绩效指数为0.7，在调查完差异之后，项目经理了解到，项目发起人要求在现场工作的一名团队成员去执行他认为对项目很重要的额外活动。若要避免这种情况，项目经理应该？

- A. 改进项目沟通，确保所有需求都得到满足
- B. 根据新的需求对项目范围进行变更
- C. 向这位同事明确说停止范围蔓延
- D. 对于必须的变更，与变更控制委员会沟通

> **答案**：C

## 第11题
【单选】交期临近但项目进度落后，马上面临圣诞节长假，项目经理需要在让所有团队成员放弃假期支付加班补偿和延期交付项目承担罚款之间做出选择，他需要用以下哪一个分析技术？

- A. 储备分析
- B. 挣值分析
- C. 备选方案分析
- D. 成本效益分析

> **答案**：C

## 第12题
【单选】旧系统的数据迁移至新系统，乐观估计4天，最可能估计7天，悲观估计16天，采用贝塔（β）分布，计算期望值和标准差，以下结果正确的是？

- A. 期望值9天，标准差2天。
- B. 期望值8天，标准差1天。
- C. 期望值7天，标准差2天。
- D. 期望值8天，标准差2天。

> **答案**：D

## 第13题
【单选】项目经理是一个敏捷项目的负责人。在项目的执行过程中，因为行业标准发生了变化，原来的产品功能已经满足不了最终用户的需求，所以客户提出了新的需求和想法，这将影响到项目的进度。请问项目经理下一步应该怎么做？

- A. 与产品负责人沟通这些变更，并让其纳入到产品待办事项列表中排序；
- B. 敏捷提倡拥抱变化，所以在项目计划中纳入这些变更，同时为了确保项目进度加大资源
- C. 发布计划已经确认，等下一个发布版本再考虑这些变更；
- D. 与客户签订一个补充协议以纳入这些变更。

> **答案**：A

## 第14题
【单选】作为某公司敏捷项目的负责人，项目经理发现某团队成员正在做一个待办事项列表里没有的功能。通过与他的沟通，项目经理发现这个功能是某个客户成员在跟他私下交流的时候反馈的用户诉求。请问项目经理应该如何做？

- A. 确保该成员知道项目中的所有功能必须要通过产品负责人确定优先级
- B. 命令其停止该功能的开发，并告知客户，他们的需求不符合敏捷原则
- C. 敏捷提倡拥抱变化，表扬该成员主动积极地解决客户的诉求
- D. 将其纳入到问题日志中，在回顾会议上再进一步讨论如何解决。

> **答案**：A

## 第15题
【单选】当前项目的进度绩效指数SPI为0.7。为了满足进度要求，团队经过评估决定将项目的一部分工作外包给外部制造商。在签订合同之前，项目经理需要完成以下哪些工作？

- A. 变更程序、投标人会议、独立估算和采购谈判。
- B. 自制外购分析、独立估算、投标人会议和关键路径分析。
- C. 采购谈判，独立估算、采购审计和挣值分析。
- D. 自制外购分析、变更程序、建议邀请书（RFP）、采购绩效审查。

> **答案**：A

## 第16题
【单选】项目团队正在转型敏捷，现在需要选出一名Scrum主管，有团队成员对其职责有疑问，请问以下哪个任务不是ScrumE主管的职责？

- A. 与非Scrum团队成员进行讨论
- B. 组织培训，让团队成员了解估算用户故事点的方法
- C. 与客户会面，讨论产品需求并对冲刺任务进行排序
- D. 查看燃起图关注团队成员动态

> **答案**：C

## 第17题
【单选】在一次迭代期间，敏捷团队针对某需求提出了疑问，在对此需求进行估算时没有考虑到开发该需求所使用的新技术，这一次新挑战，可能会耗费额外的时间。这项需求十分重要，为了确保顺利进行，产品负责人应该怎么做？635第页共页——过程——扫码咨询

- A. 要求团队加班来满足需求
- B. 使用旧技术来满足需求
- C. 延长迭代时间盒，以满足该需求
- D. 将技术挑战作为用户故事添加到待办项中以满足需求

> **答案**：D

## 第18题
【单选】在指导和管理项目的过程中,对于已经完成的活动，项目经理应该首先审查？

- A. 工作绩效数据
- B. 风险登记册
- C. 变更日志
- D. 问题日志

> **答案**：A

## 第19题
【单选】如果挣值（EV）350，实际成本（AC）400，计划值（PV）300，那么成本偏差（CV）是？

- A. 100
- B. -100
- C. 50
- D. -50

> **答案**：D

## 第20题
【单选】敏捷团队完成了一个包含十个迭代的项目，他们将加入另一个项目中，在项目启动会议上，项目经理希望团队成员几乎不要出错，最好在计划之前完成任务。敏捷团队觉得每个项目都具有独特性，无法满足他的要求。团队应该如何做？

- A. 告诉项目经理，在项目开始时可能会出错，但每个迭代都会比上一个迭代有所改进
- B. 在每日站会上强调项目经理的要求
- C. 邀请项目管理办公室向项目经理讲解敏捷的原则
- D. 请求发起人把项目经理替换为熟悉敏捷管理的人员

> **答案**：A

## 第21题
【单选】为了控制进度，项目经理采取了最小浮动时间来分析活动之间的顺序，以此来预测项目持续时间。她使用的技术是?

- A. 关键路径法
- B. 流程图
- C. 紧前关系绘图法
- D. 里程碑图

> **答案**：A

## 第22题
【单选】软件公司启动了一个软件开发项目，在尝试使用敏捷开发项目管理技术。在项目过程中，团队成员经常会收到客户针对最新环境和政策的需求变更的诉求，请问团队成员应该如何应对这种情况？

- A. 拒绝客户的变更要求，因为这属于范围蔓延
- B. 与客户解释需求的变更需要先通过CCB的审批
- C. 与产品负责人沟通此类情况并获得支持
- D. 上报项目经理寻求支持

> **答案**：C

## 第23题
【单选】公司为了提高市场竞争力，计划开发一款具有独特功能的软件。当前，进度处于Sprint的中期，公司销售总监通知项目团队，三天后，有一个竞争对手将举行他们的新产品的发布会，会对产品进行演示，该软件产品功能与当前项目的类似，邀请团队去参加发835第页共页——过程——扫码咨询布会。Scrum主管应该怎么做？

- A. 为本项目能够更好的完成所需功能，派团队去参加
- B. 为获得有关市场趋势的更多知识，派产品负责人参加，并让团队继续专注于计划的任务
- C. 派其中一名关键开发人员参加，并让其他开发人员可以继续专注于计划的任务
- D. 派团队中一名测试人员参加，并让开发人员可以继续专注于计划的任务

> **答案**：B

## 第24题
【单选】公司正在开展一项软件系统升级的敏捷项目，该项目的团队成员刚刚组建成功。在进行首次迭代时，项目团队遇到一项过程问题，团队成员认为需要结束迭代，通过召开迭代回顾会议来解决。敏捷教练应该做什么？

- A. 向团队说明现在团队正处于震荡阶段，并鼓励团队想办法克服该问题
- B. 寻求其他帮助以解决该问题
- C. 将首次迭代工作暂停并召开迭代回顾会议
- D. 告知团队迭代回顾会议只有在迭代结束时才能召开

> **答案**：A

## 第25题
【单选】公司准备组建一个新的软件开发团队，使用敏捷的方法进行管理，作为敏捷管理专业人士，项目经理想要获取一份包含可见度，监控性，同时囊括风险和问题优先级顺序的清单，项目经理可以怎么做？

- A. 召开风险评审会议和迭代评审会议
- B. 利用看板，每日站会和规划会议
- C. 确认具备详细完整的文档
- D. 查看风险登记册和问题日志

> **答案**：B

## 第26题
【单选】在敏捷项目中，对可交付成果能否满足需求尤为重视。项目经理作为某项目的敏捷教练，应该怎么来确保最终可交付成果满足客户需求？

- A. 确保客户出席每次迭代评审会议
- B. 确保产品待办事项列表中包含客户的需求
- C. 要求团队成员定期向关键项目干系人汇报项目工作
- D. 在产品评审会议期间确保其他产品经理参会

> **答案**：A

## 第27题
【单选】项目经理们公司开发的某个项目已经经过了几个迭代周期，作为敏捷团队成员，项目经理发现某个技术问题一直影响团队工作效率，接下来项目经理应该怎么做？

- A. 在回顾会议上提出问题并讨论解决方案
- B. 进行技术变更
- C. 查看经验教训登记册
- D. 汇报产品负责人，让他解决这个问题

> **答案**：A

## 第28题
【单选】作为公司某敏捷项目的敏捷教练，项目经理发现在最近的几次迭代中，团队的速度在剧烈的起伏。项目经理意识到这个情景可能会不利于团队对接下来的工作进行估计，为了让团队能够更加可持续，下一步项目经理应该怎么做？

- A. 与开发团队一起讨论速度起伏的根本原因，并进行改进，以获得稳定的迭代速度
- B. 使用之前迭代版本中最高的速度因为团队证明了他们能够做到
- C. 使用之前迭代版本中最低的速度，因为这么做最稳当
- D. 要求团队成员使用结对编程来获得稳定的速度

> **答案**：A

## 第29题
【单选】项目团队正在开展一项计算机研发的项目，在研发过程中发现了代码质量问题，而该问题在之前已经出现过一次，并就该问题在迭代回顾会议上讨论出了解决方案。开发团队应该怎么做？

- A. 将该问题记录到经验教训登记册
- B. 根据回顾会议上识别到的问题制定相应的改进计划
- C. 将该问题上报给高层管理团队
- D. 在下一次回顾会议上重新讨论该问题并确定纠正措施

> **答案**：B

## 第30题
【单选】项目经理是敏捷项目中的开发团队成员，在第四次迭代开发过程中，项目经理和其他团队成员一起完成了4个故事的开发。在迭代评审会议上，产品负责人对开发完成的用户故事功能进行了评审，其中，ABC三个故事评审通过，故事D没有得到他的确认。请问，对于故事D，项目团队应该怎么处理？

- A. 将该故事标记为完成，因为如果不合格，不会出现在迭代评审会议上
- B. 将该故事标记为未完成，并且将其纳入到下一次迭代中
- C. 将该故事标记为未完成，并与产品负责人协商，重新评定该故事的价值优先级
- D. 将该故事标记为未完成，并将其从产品待办事项列表中移除

> **答案**：C

## 第31题
【单选】敏捷团队在进行第三次迭代期间，发现其中一个用户故事存在一项十分严重的风险，而且敏捷团队表示前面两次迭代中没有出现过该风险。敏捷团队应该做什么？

- A. 更新风险登记册并召开风险研讨会
- B. 为当前迭代任务添加一项目标以完全控制该风险
- C. 确保将包含该风险的故事添加到产品待办事项列表中并确定优先顺序
- D. 继续当前迭代工作以保持速度

> **答案**：C

## 第32题
【单选】项目绩效评估和团队绩效评估不同，项目绩效评估主要关注？

- A. 团队成员个人在项目中的绩效表现
- B. 项目团队效率评价
- C. 团队建设工作
- D. 降低员工流动率

> **答案**：A

## 第33题
【单选】在迭代中期，一次每日站会上，团队成员提出，某个功能希望使用另一种方式来实现，并在会后开始制定方案，敏捷管理专业人员应该怎么做？

- A. 为团队成员分配接下来的行动
- B. 询问团队成员是否有采取行动的时间
- C. 让团队成员保持迭代初期的承诺
- D. 若新方式超出原始的估算，则将该故事从迭代中移除

> **答案**：B

## 第34题
【单选】项目团队完成了一次迭代工作，在紧接着的迭代回顾会议上，团队成员进行发言后，产品负责人表示项目团队交付的产品与商业愿景不符，项目团队应该做什么来保证未来的产品发布符合客户需求？

- A. 邀请客户参与每日站会
- B. 重新审查已发布的项目章程
- C. 与客户一起召开更频繁的评审会议
- D. 与产品负责人一起召开更频繁的会议

> **答案**：B

## 第35题
【单选】某IT公司正在给当地的一家银行开发一个人脸识别系统，项目经理被任命为该敏捷项目的负责人。在项目的早期，一名成员识别到了一个重要相关方，该相关方坚持要求项目团队必须先制定一个完善的详尽的项目管理计划，才能开始工作。团队成员来寻求项目经理的帮助，请问作为敏捷管理专业人士，项目经理应该如何与该相关方沟通？

- A. 纠正该相关方的观念，在敏捷项目里，强调可用的软件胜于详尽的文档，所以不需要计
- B. 与相关方分享另外的敏捷项目曾经在项目中演示产品并不断调整计划的经验
- C. 与该相关方一起审查产品待办事项列表，并且确定每个迭代需要完成的故事
- D. 根据产品待办事项列表形成完整的详细的项目管理计划

> **答案**：B

## 第36题
【单选】下面是非一致成本的例子，除了？

- A. 返工
- B. 培训
- C. 报废
- D. 保修

> **答案**：B

## 第37题
【单选】控制图中出现七个数据点在平均线一侧连成一条线，应该怎么办？

- A. 删除这组数据
- B. 调整控制图，画出新的平均线
- C. 找到根本原因
- D. 啥也不用做，正常现象

> **答案**：C

## 第38题
【单选】收尾过程包括以下所有，除了？

- A. 质量审计和风险审计
- B. 交付项目产品
- C. 知识转移
- D. 更新公司组织过程资产

> **答案**：A

## 第39题
【单选】一个项目已经开始，敏捷管理专业人士加入该项目，他很担心项目中风险高的一些部分，发起人要求价值和风险需要在解决方案中设定优先级。针对发起人的要求，他应该如何做？

- A. 创建四个象限，显示价值与风险的关系，首先执行高价值、高风险的功能
- B. 创建四个象限，显示价值与风险的关系，首先执行低价值、低风险的功能
- C. 使用看板，让团队成员优先开发高风险的部分
- D. 使用根本原因分析图查询功能性风险、成本和进度之间的关系

> **答案**：A

## 第40题
【单选】技术部负责人提出了自己新的需求，敏捷团队当前处于迭代过程中，技术部负责人认为这项需求是必不可少的。但是根据项目文件信息，项目中所有的变更要由变更控制委员会审批通过才能进行变更。项目经理最好应该怎么做？

- A. 召开迭代回顾会议，以便找出没有在需求收集阶段确定需求的原因
- B. 邀请技术部负责人和产品经理沟通新需求，并要求他们提交变更请求
- C. 因为所有变更都要由CCB审批，所以拒绝该名相关方的要求
- D. 更新迭代待办事项列表的优先级顺序，并告知敏捷团队执行那些必要的需求

> **答案**：B

## 第41题
【单选】下列哪一种方式有助于调动团队成员最大潜能和发挥他们的主观能动性？

- A. 集中办公
- B. 虚拟团队
- C. 自组织团队
- D. 强矩阵

> **答案**：C

## 第42题
【单选】敏捷团队在进行一次迭代期间，敏捷教练发现正在开发的一项功能已经不需要了，此时敏捷教练最应该做什么？

- A. 尽力找出发生这种变化的原因，以便不再做这样的变更
- B. 完成此次迭代工作，并确定下一次迭代待办列表中的优先级
- C. 建议团队重新确定冲刺待办列表的优先级顺序，并让团队尽快开始处理下一个最高优先
- D. A和B

> **答案**：C

## 第43题
【单选】敏捷团队正在开发一款游戏，执行某个冲刺过程，团队发现了一个技术问题，这个问题将影响到游戏软件的核心功能，但是由于时间盒限制，本次迭代解决不了这个技术问题，团队应该怎么做？

- A. 上报产品负责人，让他把这个问题更新到待办列表并进行优先级排序，以确定什么时候
- B. 邀请敏捷教练召开会议，商量问题的解决措施
- C. 上报产品负责人延长本次迭代周期，以便解决这个技术问题
- D. 上报产品负责人将这个问题调整为最高优先级，以便下个冲刺最先处理

> **答案**：A

## 第44题
【单选】在sprint完成后，敏捷团队与干系人共同召开了迭代回顾会议。在后续迭代中，敏捷团队领导发现，仍然存在相同问题，改进效果不明显。为了保证迭代回顾会议的价值，团队领导应该确保以下哪一项？

- A. 迭代回顾会议的时间盒
- B. 消除开展回顾会议的障碍
- C. 提醒团队和干系人专注于回顾会议行动项
- D. 由产品负责人对未来待办事项进行排序

> **答案**：C

## 第45题
【单选】关于项目生命周期和项目阶段说法正确的是哪一个?

- A. 类似的领域和组织就有相同的项目生命周期。
- B. 项目生命期内的项目阶段总是依次顺序排列的。
- C. 项目生命期并不定义项目的开始和结束。
- D. 不同的子项目可以有不同的生命周期。

> **答案**：D

## 第46题
【单选】敏捷团队正在执行一个人脸识别项目，项目相关方突然提出几个新需求，并要求产品负责人更新产品待办事项列表，保证这些需求尽快实现，产品负责人应该怎么做？

- A. 添加新需求，并对所有需求的优先级进行重新排序
- B. 拒绝新需求，对原有需求的优先级进行重新排序
- C. 添加新需求，对原有需求的优先级保持不变
- D. 拒绝新需求，直到下次的迭代规划会议

> **答案**：A

## 第47题
【单选】项目经理正在忙于管理一个项目的过程中又接到一个新项目，而且这个新项目更为复杂。项目经理感到压力很大希望得到帮助，他了解到公司去年做过一个和这个新项目很类似的项目，他现在应该怎么办？

- A. 请教去年做过那个项目的成员，以获得经验。
- B. 向职能经理申请更多资源。
- C. 从PMO处获取历史记录及指导原则。
- D. 推荐其他人担任这个新项目的项目经理。

> **答案**：C

## 第48题
【单选】为客户开发产品，项目经理刚刚完成了项目设计阶段准备进入实施阶段。以下都是此时需要做的，除了？

- A. 总结经验
- B. 转移知识
- C. 范围确认
- D. 产品验收

> **答案**：D

## 第49题
【单选】一个项目已经结束，新系统已正式上线并完成了所有的验收程序。客户要求项目经理调查系统用户流失率高的原因并及时解决。项目经理发现是运营团队不熟悉新系统而导致服务用户的响应慢造成的，项目经理应进行哪一项？

- A. 要求项目团队评估根本原因，纠正问题并记录经验教训。
- B. 审查收尾文件，确认已按合同要求完成了知识转移工作，将结果报告给客户。
- C. 将客户的投诉上报给项目发起人，分配资源解决该问题。
- D. 审查风险管理计划，确定是否提前识别和规划该问题。

> **答案**：B

## 第50题
【单选】在完成某个用户故事的开发后，敏捷团队被要求继续在本次迭代中新增一个用户故事，但是当前迭代承诺的故事并未全部完成。作为敏捷管理专业人士，应该做什么？

- A. 由产品负责人创建新故事，更新至产品待办事项列表
- B. 单独完成新增用户故事，以维持团队速度
- C. 完成迭代评审会议后，立即开始完成新用户故事
- D. 帮助团队完成迭代中承诺的其他故事

> **答案**：A

## 第51题
【单选】项目经理正在管理的一个传统项目，项目管理计划确定在产品开发阶段采用敏捷实践的方法。正在进行第三个迭代的工作时，项目团队接到政府发布的新公告，其中一条规定导致必须将不在原范围基准中的一项功能添加进去，以确保产品的合规性。项目经理应该怎么做？

- A. 利用MoSCoW法则梳理范围基准并将新功能归为应做的
- B. 迭代规划期间收集团队意见，如愿意添加功能，则在下个迭代完成
- C. 提交变更请求给CCB，以获批准更新范围基准
- D. 和PO分析新功能一开始未包含在产品待办事项列表的原因

> **答案**：C

## 第52题
【单选】一名团队成员因为低估了活动的难度，导致估算的活动时间明显不足，他周末连续加了两天班才把工作完成，好在没有影响其他人员的工作和项目进度。他应该把这件事？

- A. 记入经验教训登记册
- B. 记入风险登记册
- C. 记录到问题日志
- D. 记录到变更日志。

> **答案**：A

## 第53题
【单选】在一个系统开发项目的每日站会期间，其中一名团队成员表示系统工程师给出的系统优化方案并不能起到预期的优化作用，系统工程师便开始讨论该优化方案。项目经理作为敏捷管理专业人士应该做什么？

- A. 让该系统工程师继续与大家讨论，直到找出新的解决方案
- B. 要求客户重新审视系统可用性
- C. 要求系统工程师在会后进行讨论并找出解决方案
- D. 要求产品负责人将该故事从Sprint中删除

> **答案**：C

## 第54题
【单选】预测型产品开发项目在第一阶段结束前与客户进行范围确认，一项关键的可交付成果被客户决绝了，项目经理意识到返工的话将导致成本增加且无法按期交付最终产品，客户坚持这不属于买方责任，因此拒绝变更成本基准和进度基准。项目经理该怎么办？

- A. 向高级管理层申请额外的资源
- B. 向高级管理层上报这个项目整体风险。
- C. 与客户协商适当缩减项目范围。
- D. 与团队评估返工的影响，并向CCB提出变更请求。

> **答案**：D

## 第55题
【单选】在一个迭代中期，敏捷团队正在完成本次迭代的开发任务，此时，他们被要求参与企业文化建设的筹划，scrum。主管知道此事后应该如何做？1935第页共页——过程——扫码咨询

- A. 选出一名团队代表完成该工作
- B. 识别为一项风险
- C. 让团队专注于增量的交付，并且想办法帮助他们解决该任务
- D. 上报项目发起人，团队遇到障碍

> **答案**：C

## 第56题
【单选】某项目不断在进行变更，项目经理担心可交付成果不能满足用户需求，这样就无法实现有效的价值交付。为了保证团队成员实现有效价值交付，并提升可交付成果满足用户需要的价值。项目团队应该怎么做？

- A. 进行看板管理
- B. 每个增量结束后与项目干系人会面
- C. 保证每天与项目干系人会面
- D. 召开主题专家会议

> **答案**：B

## 第57题
【单选】项目经理正在为项目准备两个备选方案，方案1成功的概率80%，如果成功可以为项目节省100万美元，但是失败了的话要增加100万美元的成本；方案2成功的概率50%，成功的话可以节省200万美元，失败会增加100万美元的成本。那么项目经理应该推荐哪个方案？理由是？

- A. 方案1因为预期货币价值EMV比方案2多10万。
- B. 方案2因为成功的话比方案1多节省100万。
- C. 方案1因为成功的概率比方案2高30%。
- D. 方案2因为预期货币价值EMV比方案1多20万。

> **答案**：A

## 第58题
【单选】在项目预算评审会上，项目经理说以目前的预算可以完成项目的把握是75%，并解释了这是由多种风险综合影响的结果。发起人问如果将完成的概率提高到85%，需要追加多少预算？项目经理要想回答这个问题，需要用到下面哪一种技术？

- A. 敏感性分析
- B. 决策树分析
- C. 趋势分析
- D. 蒙特卡洛分析

> **答案**：D

## 第59题
【单选】项目在采购配件的过程中，其中一个供应商给出非常优惠的价格。但是根据内部专家判断，该价格对于持续合作是不现实的。项目经理接下来应该怎么做？

- A. 让供应商重新评估需求后重新报价，并提供详细的成本结构信息。
- B. 更新经验教训登记册，并让采购部门抓紧签订合同。
- C. 在合同中增加处罚条款，确保供应商履行义务。
- D. 发起一个变更请求，相应地更改成本基准。

> **答案**：A

## 第60题
【单选】在一项智能语音机器人的研发项目中，产品经理发现在规划会议上要求添加的一项观感需求并没有带来收益的增加。产品经理判定该项观感需求属于非功能性需求且不具备价值，应该在产品待办事项列表中删除。敏捷团队应该做什么？

- A. 认可产品经理的观点，并延迟开展添加的非功能性工作
- B. 保证将添加的非功能性工作纳入完成的定义
- C. 确立添加的非功能性工作的完成时间
- D. 建议在产品待办列表中包含添加的非功能性工作，并对其进行优先级排序

> **答案**：D

## 第61题
【单选】客户通知因遭遇不可抗力，原本按项目进度支付的合同款暂停支付，恢复时间尚无法确定。项目经理应该怎么办？

- A. 这并不影响公司已批准的项目预算，继续按计划执行。
- B. 为避免给公司带来财务风险，立即宣布停止项目并遣散资源。
- C. 将客户的通知转发给所有分包商和供应商，并以此为依据暂停所有采购合同款支付。
- D. 与团队评估这个事件带来的影响，向CCB发起变更请求。

> **答案**：D

## 第62题
【单选】买方和卖方签订了总价加激励费合同，合同的目标成本是200万美元，目标费用是50万美元。合同规定了最高价为280万美元，分享比率为80/20。卖方完成工作的实际成本为250万美元，那么最终买方要向卖方支付多少合同款？

- A. 240万美元
- B. 280万美元
- C. 290万美元
- D. 300万美元

> **答案**：B

## 第63题
【单选】一家公司正在执行一个有严格期限的数字化转型项目。营销团队希望将此实施与新产品结合起来，而新分配的项目经理并不了解所有组件项目的依赖关系，并且此项目使用混合方法，项目经理应该怎么做才能确保考虑到所有组件间的依赖关系？

- A. 实施项目通讯，以便不同的团队成员可以了解每个项目的进度
- B. 促进ScrumofScrums的沟通，以便不同的团队了解依赖关系和进度
- C. 将所有的小项目组合成一个大项目，这样团队就可以作为一个大团队更好地协作
- D. 确保每个单独的项目时间表都与共同的截止日期一致

> **答案**：C

## 第64题
【单选】敏捷团队计划开发一款新产品，尽快占领市场。这个项目分为框架和功能两部分，团队预计先进行框架搭建需要5周，再补充功能需要4周，团队应该怎样制定计划？

- A. 调整估算，让两部分完成时间长短一致
- B. 创建周期相等的冲刺，对于需求变更予以例外
- C. 同时执行框架和功能部分的工作
- D. 根据产品愿景和产品路线图，将所有的工作大小分成大致相等的部分，分批次尽早持续

> **答案**：D

## 第65题
【单选】一位敏捷团队成员在某技术领域专业能力突出，该成员最近才加入到敏捷团队。最近准备组织一次德尔菲专家会议，邀请该成员参加。该成员表示自己没有参加过此类会议的经验，不清楚会议流程。敏捷教练应该怎么做？

- A. 建议团队成员自己查阅相关书籍进行学习
- B. 创建为团队成员培训敏捷工具和方法的计划
- C. 制作一份敏捷项目专用词典，并建议所有团队成员学习
- D. 因为会议以面对面讨论的形式召开，建议团队成员会上进行咨询

> **答案**：B

## 第66题
【单选】一个工期10周，价值200万美元的项目，现在已过去4周，只完成了三分之一的工作，成本已花掉一半，项目当前状态是？

- A. 进度超前，成本超支。
- B. 进度超前，成本节约。
- C. 进度落后，成本节约。
- D. 进度落后，成本超支。

> **答案**：D

## 第67题
【单选】客户要求完成一项附加功能，项目才算完成，否则不同意验收。这个功能不在项目范围之内，且项目团队事先完全不知道。若要成功完成项目，项目经理该怎么做？

- A. 拒绝客户的要求，坚持提交验收资料。
- B. 将该功能补充进项目范围，并和团队完成它。
- C. 评估影响并向变更控制委员会提出变更请求。
- D. 避免修改项目文件等繁琐过程，和团队加班完成以满足客户要求。

> **答案**：C

## 第68题
【单选】对比几种估算活动持续时间的方法，下列表述正确的是？

- A. 类比估算比自下而上估算的成本低，通常准确度也低。
- B. 参数估算法是估算每项活动的持续时间的最理想的方法。
- C. 专家判断法估算整个项目的工期通常是最可靠的。
- D. 用三点估算法公式得出的期望值就是确保能够完成该项工作的时间。

> **答案**：A

## 第69题
【单选】一个活动工期的期望值6天，标准差0.5天，5天之内完成该活动的可能性是？

- A. 15.87%
- B. 97.73%
- C. 2.27%
- D. 84.13%

> **答案**：C

## 第70题
【单选】项目经理不允许团队成员在评估活动历时时增加安全时间，但他自己在给发起人汇报项目工期时额外多报了5周。针对他这种做法项目经理怎么看？

- A. 项目经理太自私，欺下瞒上。
- B. 项目经理这么做没错，他争取的是管理储备。
- C. 项目经理这么做没错，他采用的是关键路径法。
- D. 项目经理这么做没错，他采用的是关键链法。

> **答案**：D

## 第71题
【单选】敏捷团队负责一个软件开发项目，客户在试用当前版本后和产品负责人反馈称，功能与预期不符，这使团队成员感到沮丧，因为开发工作一直很顺利。产生这样的问题很可能是因为？

- A. 客户在故意刁难团队成员
- B. 团队自行添加的想法得不到客户的认可
- C. 开发该功能时缺少功能测试
- D. 没有在用户故事中明确定义该功能的验收标准

> **答案**：D

## 第72题
【单选】项目经理负责一个产品开发项目。产品开发完成并通过了验收测试。最终版本发布之前客户发现一个必须修复的关键问题，并同意支付由于产品变更而产生的相关费用。项目经理首先应该怎么做？

- A. 拒绝客户的请求，并建议在后续版本中修复这个问题。
- B. 按照客户的要求立刻修复问题，并向后顺延发布时间。
- C. 与团队评估因变更产生的成本和工期，与客户签署补充协议。
- D. 与团队评估变更的影响，准备书面变更请求给CCB。

> **答案**：D

## 第73题
【单选】沟通对项目成功非常关键，作为项目经理，项目经理有3个相关方需要沟通。这时候又加进来一位新相关方也需要沟通，沟通渠道增加了几条？

- A. 3
- B. 4
- C. 6
- D. 10

> **答案**：B

## 第74题
【单选】在一项监控系统的开发项目中，敏捷项目团队采用集中办公的方式工作，敏捷教练发现团队成员经常在每日站会上要求查看项目的燃尽图和累积流图，此时敏捷教练最应该怎么做？

- A. 在每日站会之前让团队查看项目进展信息，以便节省团队的时间
- B. 在迭代回顾会议上再让团队查看燃尽图和累积流图
- C. 在团队办公的地方创建一个信息发射源
- D. 将每日站会的时间盒延长以便有足够的时间收集团队的问题

> **答案**：C

## 第75题
【单选】项目实施过程中，开发阶段的工作已经外包给一支海外团队。执行项目期间，海外团队通知说有关于开发的重要信息有遗漏，但国内设计团队说已经提供了所有设计文档。造成这种情况最有可能的原因是什么?

- A. 未正确创建沟通管理计划
- B. 未正确创建相关方参与计划
- C. 项目经理缺乏沟通技巧
- D. 未正确创建风险管理计划

> **答案**：A

## 第76题
【单选】作为一个软件开发项目的产品负责人，在某个迭代过程中，项目经理与客户举行了的例行的会议。在会议上，客户针对最近发布的新法规，提出了对产品功能的担忧，客户指出应该在原有的功能基础上，增加3个事前并没有提到过的新功能。请问项目经理接下来应该怎么办？

- A. 根据客户的描述，把新功能纳入到产品待办事项列表
- B. 召集开发团队，启动一个迭代规划会议，重新安排新需求的开发工作
- C. 根据客户的描述，把新功能纳入到迭代待办事项列表
- D. 在下一次每日站会上与开发团队沟通客户的新需求。

> **答案**：A

## 第77题
【单选】编制项目计划时项目经理发现资源已过载，但无法获得更多的资源，工期还有一定的余量，项目经理最好去?

- A. 将非关键路径改为关键路径。
- B. 快速跟进项目。
- C. 实施资源平衡。
- D. 实施资源平滑。

> **答案**：C

## 第78题
【单选】作为敏捷教练，项目经理带领了一个软件开发项目。该项目第五次迭代即将完成，经过这五次迭代，项目经理发现了团队工作流程中的一个问题，这个问题会持续地影响开发团队的代码稳定性。项目经理可能在哪个会议上提出这个问题并寻求解决方案？

- A. 在迭代回顾会议上与团队一起寻求解决方案并制定团队的改进计划
- B. 实施整体变更控制，对团队的工作流程进行变更
- C. 给团队分享其他项目的组织过程资产
- D. 咨询产品负责人，获得他对于此类情况的改进建议

> **答案**：A

## 第79题
【单选】在项目进度状态汇报会上，项目经理提供的CPM图中显示有两项活动的总浮动时间是负的，从该项分析中可以得出下列哪一项结论？

- A. 这两项活动都在关键路径上。
- B. 两项活动的最早开始时间都早于最晚开始时间。
- C. 两项活动的最晚结束时间都早于最晚开始时间。
- D. 因为活动有负浮动时间，所以项目进度比计划超前了。

> **答案**：A

## 第80题
【单选】传统管理的项目正在从预测转为敏捷实践的途中，在使用Scrum方法来交付可交付成果时，突然接收到上层领导发布的消息，为阻断疫情传播，要求部分团队成员使用远程工作的方式来进行开发工作。但之前经过批准的资源管理计划中要求使用作战室。项目经理应该怎么做？

- A. 收集成员意见以实现虚拟成员可参与集中办公的替代方案
- B. 遵守资源管理计划，暂停项目直至疫情结束后再开工
- C. 提交变更请求以更新资源管理计划添加该要求
- D. 改变管理方法，仅使用预测的方式避免项目变动

> **答案**：C

## 第81题
【单选】项目经理在带领一个预测型项目，刚刚收到一个来自客户的变更要求，这个变更并不影响项目的进度也很容易实现，项目经理应该首先做什么？2835第页共页——过程——扫码咨询

- A. 尽快实施变更
- B. 联系项目发起人并获得批准
- C. 报告给变更控制委员会
- D. 评估这个变更对项目其它制约因素的影响。

> **答案**：D

## 第82题
【单选】在项目经理的项目中，镀金一直是反复出现的问题，因为团队一直在添加他们认为对客户有用的功能，尽管这些功能并没有包含在WBS中。变更请求是在事后提交的，并且一些功能最终被添加到项目范围。项目经理担心与计划的偏差。项目经理会怎样做才能更好地控制范围，防止进一步镀金？

- A. 结合敏捷实践，采用每日站会的方式来协调工作
- B. 选择敏捷管理方式，让团队自主开发他们认为有价值的功能
- C. 提交变更请求，以获取问题日志中的镀金问题
- D. 在项目回顾中讨论问题，并更新经验教训登记册

> **答案**：A

## 第83题
【单选】项目经理发现关键路径上的活动已出现延误，职能部门已没有更多的人手可以提供，因关键路径上活动之间的逻辑制约无法采取快速跟进的办法。如果要保证项目按时交付，项目经理应该怎么办？

- A. 实施资源平衡
- B. 实施资源平滑
- C. 没有办法，只能修改进度基准
- D. 在非关键路径上实施快速跟进。

> **答案**：B

## 第84题
【单选】项目团队发现造成产品缺陷的原因可以归纳为5种，而且每种原因导致的缺陷数量是不同的，以下哪个工具有助于帮助项目经理确定解决这些缺陷原因的优先顺序？

- A. 帕累托图
- B. 鱼骨图
- C. 直方图
- D. 散点图

> **答案**：A

## 第85题
【单选】项目经理是公司的某个敏捷团队的测试经理，在团队合作中需要衡量团队绩效的有效标准。作为敏捷专业人士，项目经理应该选择什么作为衡量标准？

- A. 迭代期间发现并删除的缺陷数量
- B. 每个故事中测试的编写数量
- C. 自动化测试的数量
- D. 取决于团队和项目

> **答案**：D

## 第86题
【单选】敏捷团队正在为客户提供最优解决方案，产品负责人识别到有多个用户故事可以给客户带来价值，但是如果要确定下一次sprint中应该完成哪些用户故事，产品负责人应该怎么做？

- A. 根据多个用户故事的进度估算进行选择
- B. 考虑多个用户故事的成本估算和功能描述
- C. 审查多个用户故事的优先级
- D. 审查范围说明书

> **答案**：C

## 第87题
【单选】项目经理希望将质量管理技术引进到项目中。下列哪一项可以作为持续质量改进的基础？

- A. 参数估算
- B. 计划-实施-检查-行动循环
- C. 标杆对照
- D. 成本效益分析

> **答案**：B

## 第88题
【单选】团队正在开发一款信息管理系统，在迭代过程中，有团队成员发现开发需要用到的一个测试平台性能不稳定，导致团队的开发工作无法顺利进行，而这个测试平台是公司高层来负责，团队成员没有权限去控制，这种情况该如何处理？

- A. 让产品负责人来解决这个障碍
- B. 让项目经理将问题上报给CEO
- C. 团队成员和公司高层一起解决这个问题
- D. 敏捷教练应该和公司高层以及其他可以解决这一问题的人员合作来处理这个情况，提高

> **答案**：D

## 第89题
【单选】X项目团队中的部分团队成员同时还要承担Y项目的工作，X项目估算活动历时必须用到下面哪一项？

- A. 历时上其它项目中类似活动的历时
- B. 项目Y的进度计划
- C. 资源日历
- D. 成员所在职能部门经理的意见

> **答案**：C

## 第90题
【单选】公司计划拓宽市场，计划开发一款新产品，开发已经进行到第八个迭代周期，产品负责人告知团队，市场上已经发布了一款类似的产品，而且他们的功能比当前待办事项列表中的功能要多，PO建议能够重新审查产品待办列表，这可能导致当前的计划会发生重大变化，并且会扰乱团队。敏捷团队应该怎么做？

- A. 召集团队参加会议，若所有团队成员都一致同意PO的建议，则接受该建议
- B. 在接下来的迭代中，增加浮动时间，以应对可能的变更
- C. 把新功能添加到产品待办事项列表中，再确定优先级，并根据最新优先级进行开发
- D. 把新功能添加到产品待办事项列表中，完成当前优先级高的任务之后再对该功能进行处

> **答案**：C

## 第91题
【单选】在确定的合同中，清单中允许的成本供应商都可以报销。且合同规定卖方如能提前交付，每提前一天买方还额外支付1%的费用，与供应商签订的合同属于什么类型？

- A. 总价加激励费用合同
- B. 成本加激励费用合同
- C. 成本加奖励费合同
- D. 成本加成本百分比合同

> **答案**：B

## 第92题
【单选】项目经理向项目发起人提供了一份项目成本估算。发起人不满意，认为总价应该低一些。他要求项目经理把项目成本估算砍下去15%。项目经理应该？

- A. 开始项目并持续寻找节约成本的办法。
- B. 告诉项目经理的团队让他们把各自的估算都砍掉百分之十五。
- C. 建议发起人有些活动得砍掉。
- D. 什么都不用做，因为项目经理预留了超过百分之十五的应急储备。

> **答案**：C

## 第93题
【单选】一个项目的进度绩效指数SPI为0.89，成本绩效指数CPI为0.91，下面哪一个是出现这种情况的最合理解释？

- A. 范围发生了改变。
- B. 一个供应商歇业了，得寻找一家新的。
- C. 额外购买了需要的设备。
- D. 关键路径上的活动延迟了，被迫投入更多人手去完成。

> **答案**：D

## 第94题
【单选】一个完工预算500万美元的项目，已经完成了40%的工作量，此时实际已花费250万美元成本。公司规定用完工预算和成本绩效指数的比值来预测完工估算，请问下面关于完工偏差和完工尚需绩效指数哪个是正确的？

- A. 完工偏差125万美元，完工尚需绩效指数0.8
- B. 完工偏差-125万美元，完工尚需绩效指数0.8
- C. 完工偏差125万美元，完工尚需绩效指数1.2
- D. 完工偏差-150万美元，完工尚需绩效指数

> **答案**：B

## 第95题
【单选】在监督和控制风险时，项目经理看过月度项目绩效报告后，发现需要实施应急计划，项目经理接下来应该怎么做？

- A. 更新项目进度计划和预算，以配合应急计划的实施。
- B. 提出变更请求，在应急计划实施前获得批准。
- C. 记录因实施应急计划而获得的经验教训。
- D. 将实施应急计划的信息通知所有相关方。

> **答案**：B

## 第96题
【单选】项目经理在海外某国实施一个技术涉密的项目，该国发生了暴乱，尽管项目经理启动了应急响应机制，升级了安保措施，但武装分子不断冲击项目现场。在来不及获得批准的情况下，项目经理下令销毁了项目机密数据，并立即组织人员撤离。这属于风险应对的哪一种？

- A. 应急计划
- B. 弹回计划
- C. 权变措施
- D. 减轻风险

> **答案**：C

## 第97题
【单选】客户要求项目经理提前一个月让系统上线。项目经理组织团队进行了影响分析后提出了两个变更请求，一是将自己团队不擅长的子项目M分包给更为专业的外部团队，二是申请将需要创新性研发，且不确定性很强的功能X从本项目范围中移出，上交给由技术总监负责的开发团队。项目经理分别采取的是哪种风险应对策略？

- A. 转移、上报
- B. 转移、减轻
- C. 转移、规避
- D. 规避、上报

> **答案**：C

## 第98题
【单选】开发团队成员已经确认了自己的任务并且正在执行，一些团队成员表示近期经3435第页共页——过程——扫码咨询常接到管理团队的电话询问产品发布的事宜，还有一些团队成员收到了电子邮件的问询。团队成员对此表示很有压力。作为敏捷教练应该做什么？

- A. 让产品负责人将该请求列为一项高优先级的故事
- B. 告知开发团队不用理会这些电话及邮件信息
- C. 与产品负责人一起，重新指导管理团队的问询方式
- D. 将该请求作为高优先级记录到产品待办事项列表中

> **答案**：C

## 第99题
【单选】项目团队负责过多个预测型项目，并取得了非常不错的成绩。目前公司决定让这个经验丰富的团队接手一个敏捷项目。在经过分析讨论之后，为了更好的适应敏捷项目，决定保留一些预测型项目中的方法。在迭代评审会议中，发现团队的开发过程过于繁琐导致做了重复的工作。项目经理应该怎么办？

- A. 弹回到预测项目管理框架
- B. 无需做什么，因为团队目前处于过渡阶段
- C. 实施整体变更控制程序，更新沟通管理计划
- D. 在接下来的迭代回顾会议中提出该问题

> **答案**：D

## 第100题
【单选】公司的一个敏捷项目团队由多名通才型专家组成，在进行第三次迭代过程中，上级领导决定抽调一名团队成员到另一个项目中，这个决定会带来什么影响？

- A. 降低团队信心，影响项目进程
- B. 团队需要自组织解决问题
- C. 项目迭代次数会增加
- D. 导致该项目暂停

> **答案**：B
