# PMP测试一（答案解析）

## 第1题
参考答案B。敏捷倡导适应型规划，随着团队对于工作的深入认识，计划可以进行调整。应该通过沟通，合理引导干系人的期望，C的问题在于仅仅鼓励少数人与客户进行沟通，违反敏捷倡导的多维度沟通的理念。D团队一对一沟通并不是最佳沟通方式，同时冲突和低效在题目中并没有体现出来。


> **答案**：_

## 第2题
参考答案C。题目重点在预测公司的未来发展，向股东和高层展示产品路线图和故事地图更有助于提高对未来的预测能力。选项B演示产品是在产品评审会议时开展的活动，不建议临时加入产品演示活动干扰团队正常工作。在迭代末演示会议上可以邀请相关干系人参加。简单理解：预测未来发展——路线图。B不妥，演示往往会形成讨论和反馈，并不是向股东分享的好方式！除非为了收集需求


> **答案**：_

## 第3题
参考答案B。团队对用户故事细节不理解，需要PO及相关干系人进行澄清，而不是经理或领导决定。DEEP原则之DetailAppropriately“详略适宜”，用户故事是渐进明细的。


> **答案**：_

## 第4题
参考答案C。使用产品待办事项列表明确分包商的工作目标，通过每日会议监督执行情况。B的问题在于回顾会议是事后的经验教训总结，不能有效监督当前工作。


> **答案**：_

## 第5题
参考答案D。燃尽图和燃起图虽然类似，但一般使用的情形是“迭代燃尽图”和“功能燃起图”，主要原因在于其数值是否有较大的变化。本题要求范围变更，只能由燃起图而不是燃尽图表现出来。另一方面，题目指出需要知道不久的将来发布什么功能，故事地图相对产品路线图更加详细具体，因此答案D是最佳答案。


> **答案**：_

## 第6题
参考答案D。需要提前交付特性（功能）时，审查DoD（完成的定义）确保交付的特性符合各方的要求，比如质量要求，再进行交付。


> **答案**：_

## 第7题
参考答案C。本题的考点在于同干系人共同协商最合适的敏捷做法。A选项中的WBS不是敏捷里的工具，B选项与题意混合敏捷相关性不大，D选项孤岛式做法是不推荐的


> **答案**：_

## 第8题
参考答案B。非生产性时间即非增值活动（浪费）占用的时间，降低非增值活动，尤其是工作中的浪费，从而提高增值活动的比例，提升工作效率


> **答案**：_

## 第9题
参考答案B。在线协作网站也是一种信息发射源，干系人通过在线网站随时了解项目状态。A详细计划的做法不推荐，C和D不利于随时查找项目信息。


> **答案**：_

## 第10题
参考答案D。以团队为核心，团队做出的合理建议应该给予支持。同时，敏捷倡导团队规模要小。A选项不妥，缩小团队规模并不是为了更便于管理站会


> **答案**：_

## 第11题
参考答案C。在迭代期间的改进排除A选项，A在迭代末进行。每日站会增强团队成员之间的沟通，有助于持续进行改进。


> **答案**：_

## 第12题
参考答案D。需求定义不清时，通过会议增加干系人的参与度，共同研讨达成一致意见。重点在于干系人共同参与而不是由个别人（如SME）决定。研讨会（workshop）在PMP及敏捷里一般都是正确选项。


> **答案**：_

## 第13题
参考答案A。对于特性的变更需要与PO商量影响和应对措施。


> **答案**：_

## 第14题
参考答案A。待办事项大量时，应该优先级排序，首先开发最优先的功能。


> **答案**：_

## 第15题
参考答案D。理解产品目标需要从产品愿景入手。产品愿景又称为章程。C迭代计划会议无法理解产品目标，只能理解下一个迭代的工作目标。


> **答案**：_

## 第16题
参考答案B。精益强调消除浪费（非增值活动）。重复的工作可能存在可以优化的空间，执行价值流分析，找出其中的非增值活动，以进一步改进。


> **答案**：_

## 第17题
参考答案B。信息辐射源具有高度可视的，通过计划会议和每日站会创建风险和问题清单并且持续不断地进行监控。


> **答案**：_

## 第18题
参考答案C。新技术需要提高技能，培训是提高技能的有效方法。A并不能提高生产。


> **答案**：_

## 第19题
参考答案D。Sprint计划会议详细定义下一个Sprint应包含的功能。


> **答案**：_

## 第20题
参考答案D。当前工作进展不及预期，需要紧密协作，以达成目标。B的英文为过去进行过范围变更，无法帮助团队回到正轨。


> **答案**：_

## 第21题
参考答案A。国外的团队无法面对面交流，在线工具是一个合适的替代方案，应该鼓励团队尝试新技术，同时也评估该程序，如何更好地运用在本地团队和远程团队之间。B选项不具备建设性，C和D选项是自上而下的做法。


> **答案**：_

## 第22题
参考答案C。周期时间过长，应该减少在制品数量，增加系统的单位时间产出成果。利Little）法则说明在制品数量越少，平均每个产品完工的周期就越短。特尔（


> **答案**：_

## 第23题
参考答案A。考察点在于鼓励团队的自组织，团队为核心。题干暗示还有更多方法，所以首先鼓励团队继续探讨，B和C从顶层要求大家执行，不符合敏捷理念。D的做法不是最佳方案。


> **答案**：_

## 第24题
参考答案D。回顾会议用于总结本迭代的优良做法和待改进的工作方法。


> **答案**：_

## 第25题
参考答案B。敏捷方法并不是适合所有项目，也不是解决任何问题的灵丹妙药（银质子弹）。同时敏捷实践的方法也多种多样。最佳做法是向人们提供敏捷原则，其中最关键的原则就是聚焦客户需求和业务目标，也就是价值导向的原则。


> **答案**：_

## 第26题
参考答案D。消除浪费首先要让浪费看得见，价值流程图把工作步骤展现出来，详细研究每个环节的具体工作，找出整体上的改进点。


> **答案**：_

## 第27题
参考答案C。业务负责人（也可以认为是PO）有权决定项目范围，而不是ScrumMaster。因此选项C更加合适。


> **答案**：_

## 第28题
参考答案：C。本题考点在于时间盒的概念。敏捷鼓励各项活动遵守时间限制，比如每日站会，计划和评审会议，总迭代时长等等。


> **答案**：_

## 第29题
参考答案：A。出现技术风险时，优先安排一次探测（探针/刺探）活动，开展一些必要的实验工作，理解该风险。B敏捷中没有风险登记册的概念，选项C概率和影响评估也不是敏捷推荐的做法，敏捷强调开展行动才能更好地了解问题本身。


> **答案**：_

## 第30题
参考答案：D。技术债务不能指望一次性清理完成，推荐的做法是与产品新特性的开发同步开展，因此A选项不合适。B选项客户可能并不关心技术债务，技术债务是从实现的角度上看的。C回顾会议谈论的是做事的方法，因此不合适。D讲技术债务先收集起来，放入待办事项，供未来迭代处理，这是良好的做法。


> **答案**：_

## 第31题
参考答案：C。题目重点在于新组建的团队，根据塔克曼团队阶段理论，团队通常会经历形成、震荡、规划、成熟和解散阶段。新团队经历震荡阶段表明处于磨合期，首先鼓励大家在日常工作中合作，共同克服这个阶段。


> **答案**：_

## 第32题
参考答案：D。团队为核心，团队群体决策。对于工作方法的改进鼓励全体成员参与到讨论中，并形成共识，这样有利于后期执行。


> **答案**：_

## 第33题
参考答案：B。将风险事项添加进产品待办事项列表，与其他特性一起排序以决定在后续迭代中何时处理该风险。


> **答案**：_

## 第34题
参考答案：C。鼓励团队决策，以利于培养自组织团队。


> **答案**：_

## 第35题
参考答案：A。题干涉及到的主要是需求管理的领域，由产品负责人主要负责需求，敏捷教练应该给予产品负责人空间解决可能的问题。B直接与该干系人会面超越了基本界限，不合适；C直接与主管经理沟通做法不够妥当，应该先直接与产品负责人沟通。D相比较而言不具建设性。


> **答案**：_

## 第36题
参考答案：A。A是会议协调员（引导者）的基本职责；B避免冲突不合适，合理水平的冲突有益于问题解决；C不是协调员的工作重点；D参与不足时应该引导大家合理参与。


> **答案**：_

## 第37题
参考答案：B。燃尽图表明剩余工作的总量，从过去的曲线也可以看出团队到目前为止的表现情况。


> **答案**：_

## 第38题
参考答案：C。敏捷团队的开发人员尽量不要被调走，以为团队是很长时间才磨合好的，敏捷教练有维护团队的责任。


> **答案**：_

## 第39题
参考答案：A。剩余工作量大于理想的状况。当前迭代只剩余两天时间，因此团队需要加快速度。


> **答案**：_

## 第40题
参考答案：D。服务型领导，ScrumMaster负责记录和移除障碍。


> **答案**：_

## 第41题
参考答案：A。对于故事内容不清晰，应该在迭代开始前的待办事项梳理会上澄清。


> **答案**：_

## 第42题
参考答案：B。MVP推荐经过干系人共同参与产品演示、评审会议的方法来定义。


> **答案**：_

## 第43题
参考答案：A。回顾会议决定或改进工作方式，Sprint回顾会议是标准活动，决定下一次sprint的工作方式。发布回顾会议是产品已经发布后召开的会议。


> **答案**：_

## 第44题
参考答案：D。采取透明的、面对面的沟通方式是敏捷沟通的特点。


> **答案**：_

## 第45题
参考答案：D。每日站会团队成员分享故事、任务的完成情况，通过所遇到的障碍了解承诺达成的状况。选项B不是一个敏捷标准会议。


> **答案**：_

## 第46题
参考答案：A。成功标准应该被团队所接受，并以此为依据进行开发工作。产品负责人定义故事的验收标准，因此选项C不合适。


> **答案**：_

## 第47题
参考答案：D。在执行阶段创建可交付成果。在评审阶段审核已创建的可交付成果。


> **答案**：_

## 第48题
参考答案：A。服务型领导。团队成员绩效水平出现问题，优先与成员直接合作，从支持的角度帮助团队成员提高绩效。B做法有些消极，D处理不够及时。


> **答案**：_

## 第49题
参考答案：D。站会上识别的问题不宜在站会上讨论问题及解决方案，应该单独召开后续会议专门讨论该问题。


> **答案**：_

## 第50题
参考答案：D。服务型领导，排除团队障碍。部门会议是一个降低团队效率的障碍，应该聚焦在移除障碍的工作上。


> **答案**：_

## 第51题
参考答案：D。当要求额外特性时，将其加入待办事项列表，需要PO重新排列现有的产品功能，以确定优先顺序。


> **答案**：_

## 第52题
参考答案：C。站会上识别的问题不宜在站会上讨论问题及解决方案


> **答案**：_

## 第53题
参考答案：C。问题属于Backlog的一项内容。敏捷推荐透明的沟通方式，必要时通知相关干系人状况，共同决定采取下一步行动。A问题日志不是标准的敏捷工具，将其保留在团队里不是透明的沟通方法。


> **答案**：_

## 第54题
参考答案：C。管理产品质量可能很困难，可能是产品设计或构架方面制约了新特性的开发。需要考虑重构以拓展产品的持续可开发性。D的问题在于题意为管理质量有风险，而不是当前质量有问题。


> **答案**：_

## 第55题
参考答案：A。团队之间的冲突首先由当事人自行解决，如果不能有效解决，Scrum主管应该及时介入解决问题。B的做法时效性不足。冲突已经出现，D选项没有必要。


> **答案**：_

## 第56题
参考答案：A。鱼骨图又称石川图。用于分析问题的根本原因。C分析造成大部分问题的少数重要原因。D用于评价会议尤其是回顾会议的有效性（投入时间与产出结果之比）


> **答案**：_

## 第57题
参考答案：A。非功能性需求，如响应速度、差错率等等。这些需求需要查看之前的规范文档，有必要时成为一个探测故事进行研究。


> **答案**：_

## 第58题
参考答案：A。计划扑克是一种典型的使用故事点来估算用户故事相对规模的方法。C亲和图可能是指“亲和估算”


> **答案**：_

## 第59题
参考答案：A。高品质是敏捷积极倡导的，决不能以速度牺牲产品品质。因此A选项较为合理。


> **答案**：_

## 第60题
参考答案：A。产品待开发功能必须由产品负责人确认，并且给予相应的优先级。应该帮助团队成员明确该要求。


> **答案**：_

## 第61题
参考答案：D。敏捷里的关键实践需要落实在团队的日常工作中。ScrumMaster有责任将敏捷原则沟通清楚，推进实践落地。


> **答案**：_

## 第62题
参考答案：D。客户反馈是一种在敏捷项目里了解产品质量是否符合客户预期的方法。B进行额外的测试没有针对性，题目已经说明由于变化太快，当前无法完成集成测试，不具备充分的测试条件。


> **答案**：_

## 第63题
参考答案：A。重点在于与团队开会，邀请团队一起识别原因并实施改进措施。选项C提到合作，而题干并没有提到合作出现的问题，不如A有针对性。


> **答案**：_

## 第64题
参考答案：C。对于特性不了解，可以参与评审会议，通过对产品特性的演示深入了解该功能特性。


> **答案**：_

## 第65题
参考答案：D。对于特性开发完成的定义（DoD）没有事先明确。


> **答案**：_

## 第66题
参考答案：A。同时考虑风险和价值对于故事优先级排序的影响。高价值的工作要优先考虑，高风险的工作也要优先进行探测，制定应对措施。


> **答案**：_

## 第67题
参考答案：D。敏捷提倡风险记录在信息发射源中，将风险透明化。不鼓励采用风险登记册的方式用文档管理风险。


> **答案**：_

## 第68题
参考答案：A。根据英文题干应该是指理想的不被打断的团队开发用户故事所需的时间。A理想时间符合这一要求，实际运用时需要把理想时间换算成实际工作时间。


> **答案**：_

## 第69题
参考答案：D。客户需求不断变化，需要缩短迭代长度，帮助在一个较短时期内聚焦开发工作。A主要用来应对需求过多的状况。


> **答案**：_

## 第70题
参考答案：A。完成50%的特性不能作为速度计算在内。计算速度时只统计100%完成的。敏捷原则-7：可工作的软件是度量进度的首要指标


> **答案**：_

## 第71题
参考答案：B。选项B的英文原意应为与产品负责人一起处理来自高级管理层的问询。团队的工作内容应来自于产品负责人，因此有必要邀请产品负责人共同处理该问题。


> **答案**：_

## 第72题
参考答案：D。团队整体的低士气不能只依靠团队自身来解决，应该及时介入，与团队一起解决这个问题。


> **答案**：_

## 第73题
参考答案：D。共享工作区是一种实体环境或者虚拟环境，比如实体形式上团队共用一块办公区域，使用大型白板；虚拟形式的信息共享网站，在线协作工具等，其主要目的就是帮助团队成员快速地分享信息、彼此协作。C的问题在于团队不愿意表达能有多种原因，不代表不能自由表达，也可能是沟通方式和习惯的问题。敏捷鼓励利用有效工具、搭建合适的环境引导人们的行为。


> **答案**：_

## 第74题
参考答案：D。对于存在技术挑战的情况，可以添加一个专门的探针故事到待办事项中，将其合理安排在后续迭代中。加班和延长迭代都不是敏捷推荐的做法。


> **答案**：_

## 第75题
参考答案：D。题干描述比较倾向采用了瀑布型（开发-测试-客户验收），应该尽早且持续地收集客户反馈。客户对产品可交付成果不满意，应该事先计划演示/评审会议。


> **答案**：_

## 第76题
参考答案：A。持续构建与增量式交付主要关注点是持续交付最高价值的工作项。增量式交付首先交付优先级最高的工作。


> **答案**：_

## 第77题
参考答案：A。现实的计划需要预留一定的缓冲（理想时间=75%的实际时间），因为需要考虑到人员的可用性、外部干扰等突发性情况。敏捷不鼓励加班或者增加资源，也不鼓励改变故事点数，故事点数需要客观估计，在迭代整体时间安排上可以增加一些缓冲。


> **答案**：_

## 第78题
参考答案：C。新版本新特性开发与支付维护旧版本不能横向比较哪一项工作更重要。不过在估算新特性开发速度时必须要考虑对过去版本的维护成本。“cost成本”在敏捷里几乎等同“时长”或“工作量”，因为考虑的主要是人工。


> **答案**：_

## 第79题
参考答案：C。两个团队采用的敏捷方法不同，应从加强沟通的角度增进团队间的合作。


> **答案**：_

## 第80题
参考答案：B。WIP用于避免在规划阶段计划过多的工作项，提升工作效率；当计划工作项超过WIP时说明规划不佳。


> **答案**：_

## 第81题
参考答案：B。邀请干系人参与，充分沟通、展示敏捷的优点和收益，以获得支持。选项C的后半句一般是正确的，是推广敏捷的做法，但前半句是说在组织的跨BU（BusinessUnit）来推广，是不妥的。敏捷不一定适合于所有场合、所有BU。另，问题中的“执行团队”（ExecutiveTeam）一般翻译为“高管团队”或“管理团队”。


> **答案**：_

## 第82题
参考答案：A。当团队有多余精力时，可以拉入其他高优先级的工作。减少人员或调整时间对于敏捷来说并不鼓励，敏捷建议保持时间和成本不变。D选项从事其他项目也不合适，敏捷强调专注于一个项目。


> **答案**：_

## 第83题
参考答案：B。敏捷宣言强调“客户参与”。客户的积极参与对于敏捷项目成功至关重要，应该直接与客户沟通，获得客户支持，增加参与程度。


> **答案**：_

## 第84题
参考答案：D。对于测试结果有明确要求，利用测试驱动开发（TDD），开发工作围绕着测试通过这个目标进行。


> **答案**：_

## 第85题
参考答案：A。首先给予团队机会来解决具体问题，培养团队的自组织性。如果无法解决，再及时介入。


> **答案**：_

## 第86题
参考答案：B。每日站会是敏捷做法里获取项目状态的良好渠道。C和D中的文档、报告敏捷并不推荐。


> **答案**：_

## 第87题
参考答案：C。干系人参与对于项目成功至关重要，定义好产品愿景后，与干系人分享，获得共识。接下来可以开始收集产品待办事项。PMBOK的4.1也有类似逻辑，要与重要干系人沟通，获得他们的支持。


> **答案**：_

## 第88题
参考答案：A。Kano模型根据客户对于产品功能特性的偏好程度排列优先顺序。


> **答案**：_

## 第89题
参考答案：C。看板的使用者是团队，团队成员利用看板更新自己的工作状态，进而作为一个团队对于整个项目状态进行更新和监督。


> **答案**：_

## 第90题
参考答案：D。下一步工作建议由团队自组织讨论出来。这些工作可能与产品负责人或客户有关，但是根本原则是首先由团队讨论。


> **答案**：_

## 第91题
参考答案：B。首先鼓励团队成员自行讨论并达成解决方案。如果冲突继续，团队领导再介入其中。


> **答案**：_

## 第92题
参考答案：C。MMF包含两个要素，一是对于市场有价值；二是功能最小集合。


> **答案**：_

## 第93题
参考答案：B。这是一种自下而上的协作，理想的自组织状态。


> **答案**：_

## 第94题
参考答案：B。无恐惧气氛是为了增强团队成员的安全感。有了安全感才能充分发挥自组织性。


> **答案**：_

## 第95题
参考答案：C。人物创建详细描述该用户的特点、期望以及使用场景等信息。创建该用户画像有利于站在用户的角度思考解决方案。


> **答案**：_

## 第96题
参考答案：B。技术卓越和良好的设计来源于敏捷12项原则。其他选择直接违背敏捷宣言。


> **答案**：_

## 第97题
参考答案：B。职能经理权限比较大，层级管理的特点比较明显。C选项本身错，强矩阵里项目经理拥有比职能经理更大的权力。


> **答案**：_

## 第98题
参考答案：A。邀请客户直接参加产品评审会议，了解产品的功能实现情况，甚至可以邀请客户试用产品获得更丰富的反馈。


> **答案**：_

## 第99题
参考答案：B。石川图用于分析问题出现的根本原因。选项A是探索解决方案的方法。


> **答案**：_

## 第100题
参考答案：A。职能经理的做法不符合敏捷实践（成员专注在本敏捷项目，而不要多项目任务），应首先面对面直接沟通，如有必要再进行敏捷系统的培训与学习。


> **答案**：_

## 第101题
参考答案：C。非功能性需求，如响应速度、差错率等等。这些需求需要查看之前的规档，有必要时成为一个探测故事进行研究。范文


> **答案**：_

## 第102题
参考答案：C。每日站会帮助大家了解现状、包括当前存在的问题。并不能在站会上讨论解决方案或者具体的指导。


> **答案**：_

## 第103题
参考答案：D。问题更多是在回顾会上进行讨论。在回顾会议上分享更好的估算方法。其他选项过于自上而下的命令式，不是敏捷推荐的做法。


> **答案**：_

## 第104题
参考答案：C。鼓励团队直接与干系人沟通，高效获取信息。选项B回顾会议时迭代已经完成，不能当前解决问题。


> **答案**：_

## 第105题
参考答案：A。满足业务需求一方面需要明确干系人的利益，另一方面也要引导干系人的预期。只有当预期合理，并且符合干系人的利益，产品才能实现最终的业务需求。


> **答案**：_

## 第106题
参考答案：D。累积流量图可以看出当前缺陷的数量，目前处于哪个解决状态以及循环时间和前置时间等多个指标。


> **答案**：_

## 第107题
参考答案：C。实施交叉培训让多个资源掌握关键技能（集体所有）。A合并团队不能有针对性的解决该问题，相反，团队过大不利于敏捷开发。B文档记录不是敏捷推荐的做法，大量的隐形知识并不能在文档中传承。


> **答案**：_

## 第108题
参考答案：B。站会是敏捷的关键活动之一，敏捷教练有责任向干系人介绍敏捷，传播敏捷知识。


> **答案**：_

## 第109题
参考答案：B。不同地点的团队要注意加强沟通，利用视频通话等高带宽的在线工具进行协作比较理想。题目提到了跨职能是不能减少依赖关系的。


> **答案**：_

## 第110题
参考答案：B。已完成的定义就是DoD的概念。DoD应该由团队共同定义，而产品负责人最终确认工作是否达到验收标准。


> **答案**：_

## 第111题
参考答案：A。通过创建验收标准明确产品负责人的期望。选项D更频繁的会议并不能从根本上确保开发与业务保持一致。B和C都是文档工作。


> **答案**：_

## 第112题
参考答案：C。根据马斯洛层次理论，对个人贡献的认可有助于激励人们的工作热情。选项B管理工具可以理解为规范人们行为的工具，而领导力工具对于激励效果会更明显，此处注意区分管理与领导两个不同的侧重点。


> **答案**：_

## 第113题
参考答案：C。选项C的英文意思是不断地对齐和确认团队目标，以保持与干系人目标一致。


> **答案**：_

## 第114题
参考答案：A。在回顾会议之前重申会议的基本原则，如坦诚开放，对事不对事等，这是构建舞台阶段需要完全的事项。


> **答案**：_

## 第115题
参考答案：B。随着项目的进行，团队对于可达成速度有了新的认识，需要把这些新情况与产品负责人进行沟通，A增加资源在敏捷中不鼓励，D不需要重新估算，已经有了新的估算。


> **答案**：_

## 第116题
参考答案：D。帮助干系人了解项目状况，推荐的做法是创建信息发射源，让进度测量指标可视化。C创建标准报告是传统项目管理中的做法。


> **答案**：_

## 第117题
参考答案：D。敏捷宣言。


> **答案**：_

## 第118题
参考答案：A。鼓励与产品负责人面对面进行直接沟通，表达疑虑，寻求解决方案。


> **答案**：_

## 第119题
参考答案：A。会议的时间安排优先由团队成员自主决定，以便于更好的落实。其他选项是自上而下的做法，不符合敏捷原则。


> **答案**：_

## 第120题
参考答案：A。团队遇到问题，建议首先由团队自主找到解决方法。B经验教训会议不是敏捷的典型会议。C没有A全面。


> **答案**：_

## 第121题
参考答案D。用户故事优先级的排序由产品负责人最终决定，可以与专家进行沟通，充分了解专家的意见，同时明确故事优先级的最终负责人。


> **答案**：_

## 第122题
参考答案C。为期一年的项目应该采取渐进明细的规划方法，先规划总体发布计划，再规划近期的迭代计划。


> **答案**：_

## 第123题
参考答案A。Scrum仪式为团队提供了检查和适应的平台，是Scrum中非常重要的活动。敏捷团队领导应该贯彻这样的做法，B的问题在于团队自组织是在基本敏捷框架下进行的。


> **答案**：_

## 第124题
参考答案B。该主题专家在项目中的角色为客户，负责解释需求，产品负责人应定期邀请该专家参加评审会议，基于反馈增量式地开发产品。


> **答案**：_

## 第125题
参考答案C。质量问题往往是没有很好的对DoD进行描述，出现不一致的理解。


> **答案**：_

## 第126题
参考答案C。用敏捷方法在组织中推广敏捷，采取增量方式，而不是一次全面覆盖。


> **答案**：_

## 第127题
参考答案B。为团队创造安全感是敏捷教练的一项关键职责。有了安全感，团队才会自由地表达观点，成为自组织团队。


> **答案**：_

## 第128题
参考答案D。回顾会议是改进团队做事方式的会议，总结经验教训，目标是改善后续迭代的工作。


> **答案**：_

## 第129题
参考答案A。敏捷12原则之3——采用较短的周期，经常地交付可工作的软件。敏捷三支柱要求比较短的迭代周期，以便及时检视和适应。


> **答案**：_

## 第130题
参考答案B。在完成一次里程碑后，应该组织一次团队建设活动，以良好地收尾上一个阶段工作，开启下一阶段工作。


> **答案**：_

## 第131题
参考答案A。工作量的估算应该由开发团队承担主要责任，而不是管理层指定工作效率。


> **答案**：_

## 第132题
参考答案A。敏捷转型从组织的现状出发，了解转型的驱动因素，如早交付客户，从关键驱动因素入手有助于转型的推进，B文化多样性在题干中并没有体现，C和D直接改变现有做法和组织结构可能会引起反弹。


> **答案**：_

## 第133题
参考答案C。回顾会主要由团队成员参与。


> **答案**：_

## 第134题
参考答案B。产品负责人必须参加产品评审会议，提供反馈。


> **答案**：_

## 第135题
参考答案D。对于新技术的不确定性，团队可以创建一个探针故事，以探索该技术的可行性。


> **答案**：_

## 第136题
参考答案B。敏捷倡导专注的价值观，认为人在一段时间内做一件事最有利于提高项目绩效，产出成果。


> **答案**：_

## 第137题
参考答案D。回顾会就是总结经验教训，改善后续迭代的工作。


> **答案**：_

## 第138题
参考答案B。会议的促进者（引导者）主要职责是搭建平台，邀请众人共创，自己如果需要表达观点可以在其他人发言之后补充。


> **答案**：_

## 第139题
参考答案B。远程团队不能面对面交流，可以采取其他的高带宽的沟通方式，比如视频通话，提高沟通效果。


> **答案**：_

## 第140题
参考答案B。敏捷团队规模小，这样需要团队成员是具有多种技能的“通才”，提高了团队的合作效率、更创新、更健壮。


> **答案**：_

## 第141题
参考答案D。在上线之后说明产品已经发布，总结良好的做法和需改进的做法是通过回顾会议进行的。回顾会对问题进行讨论和解决，总结经验教训，改善后续迭代的工作。


> **答案**：_

## 第142题
参考答案B。团队是核心，团队成员是估算工作量的主体，应该让团队成员参与对客户承诺的过程


> **答案**：_

## 第143题
参考答案：C。敏捷强调团队的互助协作，互助协作的前提是个人能够有一定的技能帮助他人，也就是通才（通用的专才）。


> **答案**：_

## 第144题
参考答案D。高层重视是转变敏捷的必要。


> **答案**：_

## 第145题
参考答案C。敏捷方法用用户故事来显示项目范围（相关方需求和期望），如果没有满足，要重新编写故事即重新确定范围。


> **答案**：_

## 第146题
参考答案B。对于新需求可以创建新的用户故事，添加进产品待办事项，进一步进行优先排序。


> **答案**：_

## 第147题
参考答案B。鼓励团队成为通用的专才，能够相互补位，构建高绩效团队，D的问题在于指定一名专家组织该活动，有违自组织的精神。


> **答案**：_

## 第148题
参考答案A。跨职能团队的知识和技能互相补充，提供更全面的团队能力。


> **答案**：_

## 第149题
参考答案A。对于新技术、新框架的使用，可以专门安排一个需求条目进行研究，将该条目加入产品待办事项有助于区分优先级。


> **答案**：_

## 第150题
参考答案B。需要频繁互动时，建议团队坐在一起，加快沟通效率。敏捷提倡团队成员在一起工作，相互看得见，听得见。


> **答案**：_

## 第151题
参考答案D。在执行阶段显示工作进展情况。Scrum里的梳


> **答案**：_

## 第152题
参考答案A。看板实践中的队列补充会议Queuereplenishment类似于理会和规划会，对PBL的相关PBI进行讨论和优先级排序，用来计划下阶段的重点工作，包括障碍处理。B每日站会上不建议讨论具体问题。D看板方法里没有回顾会议


> **答案**：_

## 第153题
参考答案C。考察看板的概念。


> **答案**：_

## 第154题
参考答案C。题目提示工作空间是隔离的，无法进行互动，建议集中办公，团队有更多面对面互动的机会。


> **答案**：_

## 第155题
参考答案D。守——破——离。如同在家里进行电力相关的DIY一样，在没有完全理解敏捷过程之前对其进行裁剪是“危险”的。建议先遵照敏捷方法在几个项目上进行实践。不是方法有问题，很可能是你还不太会运用它。


> **答案**：_

## 第156题
参考答案B。产品评审会议展示已完成产品的功能。


> **答案**：_

## 第157题
参考答案D。之前迭代的平均速度可以影响下一次迭代可承受的工作量，只有高优先级任务而不是所有任务作为下一个迭代的候选工作。


> **答案**：_

## 第158题
参考答案A。识别到重大问题，应该立即采取行动，与团队合作解决问题。B回顾会议为时过晚，D遵循流程在敏捷中不推荐；流程是死的，人是活的。


> **答案**：_

## 第159题
参考答案D。项目变更比较密集，可以考虑缩短迭代长度，有利于保持相对稳定的工作；迭代产出质量不高，需要更频繁的检查


> **答案**：_

## 第160题
参考答案C。燃起图可以了解整个项目的总故事点数，因此可以识别变更信息，燃尽图重点是了解剩余工作量。


> **答案**：_

## 第161题
参考答案A。敏捷推荐团队由跨职能团队成员组成，团队成员是一专多能的通才，B的问题在于给特定人员提供培训，这违背了技能在团队中共享的原则。


> **答案**：_

## 第162题
参考答案A。用户提出的问题需要修复，但是代价比较大，首先与产品负责人讨论，问题可能成为待办项的内容，然后采取适当的措施，选项B、D并不能解决当下的问题。


> **答案**：_

## 第163题
参考答案B。出现问题时首先分析原因，题目中提出缺乏技能，聘请专家是一种可能的选择。C和D的做法不一定可行。


> **答案**：_

## 第164题
参考答案B。题目特别提出新产品，首先应该查看产品愿景，了解产品启动的原因和关键功能。


> **答案**：_

## 第165题
参考答案B。不在同一地点工作的团队应特别注意使用良好的协作工具保持密切的沟通。


> **答案**：_

## 第166题
参考答案A。每日站会的目的主要是同步信息，协调彼此的节奏。


> **答案**：_

## 第167题
参考答案C。开发团队对成员的任务领取和分配负责。


> **答案**：_

## 第168题
参考答案B。这是一种协作型的组织结构，团队是自我组织的。C层级型即自上而下的组织类型，是一种相反的组织类型。不存在A和D的组织类型。


> **答案**：_

## 第169题
参考答案D。燃尽图里的实际值在计划值上方，说明落后于进度。


> **答案**：_

## 第170题
参考答案C。当前迭代状况可以参考燃尽图，查看完成了多少工作，还剩余多少工作


> **答案**：_

## 第171题
参考答案D。识别到更好优先级的事项应该与产品负责人讨论，如何调整优先级。


> **答案**：_

## 第172题
参考答案D。敏捷原则1：最优先考虑的，是尽早和持续不断地增量交付有价值的软件使客户满意。


> **答案**：_

## 第173题
参考答案C。出现新需求时，不要立刻开始实施，先加入产品待办事项列表，然后与当前条目比较优先顺序，根据优先级决定先后顺序。


> **答案**：_

## 第174题
参考答案D。团队绩效需要改进时，注意首先发挥团队的自身的潜力，自组织讨论，可以利用回顾会议实施。


> **答案**：_

## 第175题
参考答案D。敏捷建议团队内部透明化的沟通，高级团队成员应该及时与团队分享信息，有可能的情况下利用团队智慧获得最佳方案，共同解决问题。


> **答案**：_

## 第176题
参考答案C。在组织中实施敏捷，关键在于营造一个适合敏捷的环境，提供足够的资源保障，减少团队成员的障碍，从而发挥团队的自组织性，提高每一个个体的潜能是实施敏捷的关键之一。A敏捷专业人士并不能帮助团队成员完成专业工作，就如教练不能上场帮助球员一样。B的问题在于不管是传统方法还是敏捷方法都需要解决客户问题，不是成功实施敏捷的焦点。


> **答案**：_

## 第177题
参考答案D。频繁的评审会议向客户提供产品演示，获得客户的反馈，以获取改进的方向。


> **答案**：_

## 第178题
参考答案B。产品功能特性的选取主要是产品负责人的职责，应由产品负责人出席，没有必要让整个团队参与，以免妨碍当前迭代工作。此题考察Scrum中的角色和对应职责。


> **答案**：_

## 第179题
参考答案C。敏捷对待项目外部变化的基本原则是适应和调整。出现外部依赖干扰正常执行的情况时，可以首先思考如何动态调整任务，比如调整先后顺序，核心是团队保持学习和敏锐的适应能力。


> **答案**：_

## 第180题
参考答案B。迭代周期不应随意更改。目前正要开始第三次迭代，处于迭代规划会，可以调整用户故事的大小以适应迭代，而不是要等到迭代末的回顾会再进行讨论。


> **答案**：_
