# PMP测试二（答案解析）

## 第1题
参考答案B。作为敏捷专业人士，有责任确保团队遵守价值观、原则和实践。不鼓励碰到问题就寻求管理层的参与或者采用消极的方式替换团队成员，排除A和D。题目中的问题不在PO的职责范围内，排除C。


> **答案**：_

## 第2题
参考答案A。“跨职能团队”是Scrum中提到的关键词。XP中突出的是“完整团队”。


> **答案**：_

## 第3题
参考答案D。建议采用合作的方式处理各方面目标的冲突问题。ABC三个选项都片面强调了单方面的目标。并且A还寻求了高级项目干系人的参与，不鼓励。


> **答案**：_

## 第4题
参考答案B。敏捷通过迭代评审会议获得最快速度的反馈。PO无法代替发起人做决定，排除A选项。B选项包含了CD选项，并且说法更加准确。


> **答案**：_

## 第5题
参考答案D。团队要和PO一起处理该问题，讨论范围的增减以及进度的相应变化。A选项包含在D内，B选项不是敏捷推荐的沟通方式，C选项对产品代办列表重新排序不是团队的职责范围。


> **答案**：_

## 第6题
参考答案A。功能演示在确认软件项目是否成功方面至关重要，通过功能演示以确认软件是否工作（IKIWISI：I’llKnowItWhenISeeIt）是很好的解决题目问题的方法。选项B和D不推荐，选项A和C之间优选A。


> **答案**：_

## 第7题
参考答案C。题目中的问题的根本原因并没有在四个选项中正面出现，依照最优法进行选择。AB两个选项明显错误，直接排除。对于缺陷的澄清不是PO的职责，排除选项D。


> **答案**：_

## 第8题
参考答案C。不同团队的定义可能是不一样的，如速率、故事点等，因此可以通过选项C的操作来澄清。选项AB与题目不相关，选项D引入部门经理不合适，并且即使同一种敏捷。方法也会出现不同团队的定义不一致问题


> **答案**：_

## 第9题
参考答案D。人物角色Personas能够快速辨识关键干系人及他们的利益所在。被创建的人物可以以真人为参考，也可以是多个用户的混合，并且被创建的人物能够体现用户的典型性。


> **答案**：_

## 第10题
参考答案A。出现问题应该探究根本原因并采取相应的措施。B选项中PO不责任提供资源。题目并没有指出速度受到了影响或者交付日期需要延后，排除选项C和D。


> **答案**：_

## 第11题
参考答案C。基于风险的刺探是团队研究某个问题而进行的快速的概念验证活动，基于风险的刺探也常用来测试陌生的或全新的技术，在深入采用这种技术之前，探测的结果能够避免陷入太深。


> **答案**：_

## 第12题
参考答案A。向其他团队成员学习是快速成长的过程。不是解决方案有问题，也不是没有解决方案，排除选项B和C。也不是在谈风险，排除和D。


> **答案**：_

## 第13题
参考答案A。在迭代规划会议上，需要确定每个故事的验收标准和测试方法。


> **答案**：_

## 第14题
参考答案D。PO应该与团队一起工作，当其可用性出现问题时，敏捷项目经理需要确定他们的可用性，并要求投入更多的精力。


> **答案**：_

## 第15题
参考答案D。本题目用最优法选择答案。选项A推迟到回顾会议才讨论这个问题，为时过晚。选项B没有积极解决问题。选项C直接寻求管理层的帮助，这是不鼓励的做法，并且沟通问题也没有在题目中得到反映。选项D积极主动寻求问题的解决，最优。


> **答案**：_

## 第16题
参考答案A。敏捷团队领导需要确认PO的可用性。四个选项中A是最好的选择。


> **答案**：_

## 第17题
参考答案A。每个用户故事的验收标准和测试标准都要在冲刺开始前确认，以避免题目中出现的问题。


> **答案**：_

## 第18题
参考答案A。积极寻找解决方案。选项B不相关。经验教训总结用来避免问题的发生，排除选项C。PO不负责解决技术问题，排除选项D。


> **答案**：_

## 第19题
参考答案D。敏捷通过迭代评审会议获得最快速度的反馈。


> **答案**：_

## 第20题
参考答案C。在敏捷中，时间盒是很重要的概念，它在易变的工作环境中带来秩序和一致性，可以利用此方法评估结果、获取反馈、控制成本和风险。


> **答案**：_

## 第21题
参考答案D。经验丰富的团队成员对新成员进行指导，是新成员快速成长的过程。选项

- A. B和C采取的都是不被推荐的方式，明显错误。

> **答案**：_

## 第22题
参考答案D。及时得到客户的反馈能够避免我们在错误的方向上走的太远。


> **答案**：_

## 第23题
参考答案：D。共享工作区是一种实体环境或者虚拟环境，比如实体形式上团队共用一块办公区域，使用大型白板；虚拟形式的信息共享网站，在线协作工具等，其主要目的就是帮助团队成员快速地分享信息、彼此协作。C的问题在于团队不愿意表达能有多种原因，不代表不能自由表达，也可能是沟通方式和习惯的问题。敏捷鼓励利用有效工具、搭建合适的环境引导人们的行为。


> **答案**：_

## 第24题
参考答案B。鼓励团队精神，团队成员要专注在项目中。


> **答案**：_

## 第25题
参考答案D。要防止问题的再次发生，需探究问题的根本原因，并积极采取措施。


> **答案**：_

## 第26题
参考答案A。出现团队成员间的冲突时，鼓励当事人解决该冲突。选项C在回顾会议上解决该冲突，为时过晚。


> **答案**：_

## 第27题
参考答案A。复杂的功能应该进行分解（用户故事的INVEST原则），并关注最有价值的部分。


> **答案**：_

## 第28题
参考答案B。情商(EmotionalIntelligence,EmotionalQuotient)–识别、评估和影响我们自己、其他人和团体的情绪的能力。管理敏捷团队，保持灵活领导力的有效方式就是持续提升我们自身的情商（自我认知、自我控制、社会认知和社会技能）。


> **答案**：_

## 第29题
参考答案A。敏捷鼓励团队参与、理解和共担责任，敏捷团队领导要帮助团队自己提出解决方案，建立相互信赖、自组织的团队。


> **答案**：_

## 第30题
参考答案A。鼓励作为当事人的团队成员自行解决冲突，并在必要时给予指导。


> **答案**：_

## 第31题
参考答案A。采用最小可售功能进行发布，80%的产品价值是由20%的功能来实现的。要用最小的代价，最快的速度实现最小功能集合。


> **答案**：_

## 第32题
参考答案B。每日站会上不进行具体的讨论，问题的讨论及解决方案在会后处理。


> **答案**：_

## 第33题
参考答案D。产品负责人决定产品的方向，基于商业价值对工作进行排序。


> **答案**：_

## 第34题
参考答案A。频繁的反馈对于项目的成功更有帮助。


> **答案**：_

## 第35题
参考答案C。Scrum主管要与干系人合作移除实施Scrum过程中产生的障碍。


> **答案**：_

## 第36题
参考答案C。敏捷鼓励团队成员专注在一个项目中，如果出现团队成员变动，可能会对团队造成影响，团队需要经过一段时间的调整和适应。


> **答案**：_

## 第37题
参考答案A。已经在回顾会议上讨论过并且确定了纠正措施的问题再次出现，最可能的原因是没有采取行动。


> **答案**：_

## 第38题
参考答案D。鼓励团队精神。选项A、B和C中提到的问题和选项D相比并不常见。


> **答案**：_

## 第39题
参考答案D。敏捷教练鼓励建立自组织的团队。


> **答案**：_

## 第40题
参考答案C。分散办公的最大挑战是复制集中办公团队的面对面沟通、渗透式沟通及隐性知识所带来的好处，并要先办法改善团队成员之间的关系。下列工具常被用于分散办公的团队：视频会议（Videoconferencing）、基于Web的会议引导（Web-basedmeetingfacilitators）、在线调查应用（SurveyApplication）、即时通讯和VoIP（InstantMessageandVoIP）、基于展现的应用（Presence-basedApplication）、交互式白板（Interactivewhiteboards）等。


> **答案**：_

## 第41题
参考答案A。明确定义用户故事是PO、团队和敏捷教练合作完成的，其中对用户故事的澄清是PO的职责。


> **答案**：_

## 第42题
参考答案B。在第一次sprint计划会议进行全面的风险识别和分析，将风险加入信息发射源，然后在后续规划会议期间识别新风险或对已识别风险进行更新(概率/影响发生变化时)。


> **答案**：_

## 第43题
参考答案D。价值流映射（ValueStreamMapping）源自精益制造技术，可以用来识别并消除浪费以改进流程。


> **答案**：_

## 第44题
参考答案D。出现问题需探究根本原因，以彻底解决问题。


> **答案**：_

## 第45题
参考答案D。自组织团队意味着团队成员运用自己的知识判断最好的完成工作的方式，而不是由领导告知怎么做。领导最好以仆人式领导的方式出现，明确迭代的目标，保护团队不被打扰，移除障碍，并规定可接受的行为，对团队进行授权。


> **答案**：_

## 第46题
参考答案C。敏捷组织应该是目标导向的，团队的技能培养应该以实现项目目标，为客户创造价值为前提。需要说服团队成员需要积累更多的经验，A选项技术培训本身在题干中没有提及。


> **答案**：_

## 第47题
参考答案B。鼓励规模较小团队中的成员不是“专才”，而是“通才”，充分贡献自己的技能。


> **答案**：_

## 第48题
参考答案D。决定用户故事优先级的是两个因素：商业价值和成本。以最低的成本实现最高的商业价值。


> **答案**：_

## 第49题
参考答案A。价值流映射（ValueStreamMapping）源自精益制造技术，可以用来识别并消除浪费以改进流程。


> **答案**：_

## 第50题
参考答案D。敏捷管理专业人士要与干系人合作移除障碍。


> **答案**：_

## 第51题
参考答案D。敏捷项目规划采用适应性方式，承认规划是持续进行，通过多种方式积极主动的更新。适应性认可：早期规划是必要的，且是可能有瑕疵的，需要在项目过程中安排重新规划及调整适应的活动。比如：在冲刺计划时，始终确保每次只计划和处理一次冲刺，并致力于当前的冲刺。


> **答案**：_

## 第52题
参考答案D。在迭代回顾会议上采用头脑风暴的方式获得尽可能多的可能想法，并处理该问题。


> **答案**：_

## 第53题
参考答案A。集体决策将该功能包含进下一个发布版本的可行性是最好的选择，因为优先顺序、团队速率等都需要考虑。


> **答案**：_

## 第54题
参考答案A。敏捷团队领导应该鼓励团队采用自组织的方式处理该问题。


> **答案**：_

## 第55题
参考答案D。要让技术债务可见，并按照正确的优先顺序进行处理。将其插入代办列表来解决题目中描述的问题。


> **答案**：_

## 第56题
参考答案C。及时得到客户的反馈能够避免我们在错误的方向上走的太远。


> **答案**：_

## 第57题
参考答案C。速率是用来测量团队在每个迭代中的生产能力的。从以往的迭代中完成的用户故事数来估计团队的生产能力，单位可以是小时数、天数、点数、糖豆数（JellyBeans）等。最高、最低、最佳都不是合理的方式来处理速率，排除选项A、B和D。


> **答案**：_

## 第58题
参考答案B。题目指明是其他组织层面的会议。


> **答案**：_

## 第59题
参考答案C。简单的等待或者停止都不是正确的选择，督促负责人及时解决才是最优的。


> **答案**：_

## 第60题
参考答案C。迭代评审也是重新梳理代办列表的一个时间点，通过正确的代办列表和优先顺序确保为客户持续提供价值。


> **答案**：_

## 第61题
参考答案C。测试是每个迭代日常工作的一部分使用自动化测试实现日常快速和稳健的测试。每次代码集成都伴随着自动化测试，使得错误能被立即发现。


> **答案**：_

## 第62题
参考答案B。已完成的定义就是DoD的概念。DoD应该由团队共同定义，而产品负责人最终确认工作是否达到验收标准。


> **答案**：_

## 第63题
参考答案A。冲刺代办列表在冲刺期间一般是不进行增加的。


> **答案**：_

## 第64题
参考答案A。敏捷通过迭代评审会议获得最快速度的反馈。及时得到客户的反馈能够避免我们在错误的方向上走的太远。


> **答案**：_

## 第65题
参考答案A。产品代办列表需进行梳理，以便添加新需求，并对现有需求进行重新排序。


> **答案**：_

## 第66题
参考答案B。在迭代期间，团队需要持续获得产品负责人的反馈，以确保工作在正确的方向上。迭代演示不是针对产品负责人的，也不是在演示时才获得产品负责人的验收，排除选项A和D。选项C明显不合理。


> **答案**：_

## 第67题
参考答案A。强调团队精神，愿景研讨会和架构刺探是团队参与的。


> **答案**：_

## 第68题
参考答案C。敏捷推荐面对面沟通，因此“集中办公”用来提供这样的工作区域，便于团队协作及信息分享。选项A提到的渗透式沟通指的是团队成员位置比较近时，谈话就会很容易被他人听到，若是谈话内容对他人的工作内容有影响，他就可以马上采取相应的措施；这与题意不符。


> **答案**：_

## 第69题
参考答案B。将新需求加入到产品代办列表，并重新排序。


> **答案**：_

## 第70题
参考答案B。个别团队成员出现问题，建议单独进行沟通，并确定最好的措施。


> **答案**：_

## 第71题
参考答案A。将新需求加入到产品代办列表，并重新排序。


> **答案**：_

## 第72题
参考答案D。设置Kanban板以遵循看板的原则来处理题目中的问题。本题目也可以采用排除法。选项A、B和C是PMP的相关考点，直接排除。


> **答案**：_

## 第73题
参考答案C。迭代计划工作已经完毕，进入迭代的每日工作环节，在每日站会上将问题提出。


> **答案**：_

## 第74题
参考答案C。刺探是小型的独立试验，以证明你已经了解了正式开发前所需要的信息，可以作为一个单独的迭代存在。


> **答案**：_

## 第75题
参考答案B。产品负责人决定产品的方向，他们基于商业价值对工作进行排序。


> **答案**：_

## 第76题
参考答案C。交叉培训能够很好地避免题目中所出现的问题。


> **答案**：_

## 第77题
参考答案A。用户故事A、B；C、D；E、F、G分别要一次迭代完成，共需三次迭代。


> **答案**：_

## 第78题
参考答案C。鼓励团队尝试新技术，同时利用时间盒管控风险，因为本项目时间紧。


> **答案**：_

## 第79题
参考答案C。燃起图和燃尽图是进度跟踪的管理工具。


> **答案**：_

## 第80题
参考答案A。运用排除法选择最优答案。选项D强调片面，排除。选项C和选项B都直接选择了问题上报，不推荐。只有选项A符合题意，两个团队密切合作，以避免问题的发生。


> **答案**：_

## 第81题
参考答案C。团队成员在每日站会期间提出问题，并将之可视化，以促进问题的解决。


> **答案**：_

## 第82题
参考答案C。最有效的沟通是面对面方式。


> **答案**：_

## 第83题
参考答案C。与问题当事人接触，探究问题的根本原因。


> **答案**：_

## 第84题
参考答案A。推荐采用合作的方式取得一致性意见。


> **答案**：_

## 第85题
参考答案A。鼓励团队采用合作的方式，并帮助团队自己提出解决方案。


> **答案**：_

## 第86题
参考答案C。通过产品代办列表反映题目中的更新，并将分包商纳入团队进行工作。


> **答案**：_

## 第87题
参考答案B。探究问题的根本原因，可以使用石川图。


> **答案**：_

## 第88题
参考答案D。每日站会是为了促进团队交流合作，团队成员分享自己的每日工作计划，并当众做出承诺。


> **答案**：_

## 第89题
参考答案A。发布计划是基于排好顺序的用户故事以及工作量估算等制定的。


> **答案**：_

## 第90题
参考答案D。迭代回顾会议的目的是为了发现哪些方面需要改进。在每个迭代之后都会开展回顾会议，团队成员聚在一起审视和提升工作方法和团队合作。


> **答案**：_

## 第91题
参考答案A。我们的最高优先级是通过持续地、尽早地交付有价值的软件来满足客户。


> **答案**：_

## 第92题
参考答案B。迭代遵守时间盒的概念。在既定的时段内进行相应的工作和活动，如果时间结束但计划工作没有完成，停止正在做的工作并将未完成的工作移到下一时间盒。


> **答案**：_

## 第93题
参考答案A。迭代遵守时间盒的概念，并且一个项目内的所有迭代具有相同的时长。保持时长一致可以帮助衡量开发团队的表现，并能更好地计划每次新的迭代。


> **答案**：_

## 第94题
参考答案C。人物角色Personas能够快速辨识关键干系人及他们的利益所在。被创建的人物可以以真人为参考，也可以是多个用户的混合，并且被创建的人物能够体现用户的典型性。


> **答案**：_

## 第95题
参考答案A。敏捷团队开始时可能犯错，但会每隔一定时间，总结如何更有效率，然后相应地调整自己的行为。


> **答案**：_

## 第96题
参考答案D。题目中提出的是关于完成的定义的一部分。


> **答案**：_

## 第97题
参考答案A。敏捷团队应该每隔一定时间，总结如何更有效率，然后相应地调整自己的行为。


> **答案**：_

## 第98题
参考答案D。技术债务也是产品代办列表的来源之一。要根据正确的优先顺利处理技术债务问题。


> **答案**：_

## 第99题
参考答案A。在每日站会上，障碍会被提出并可视化，以促进障碍的消除。


> **答案**：_

## 第100题
参考答案C。是缩减范围以保持原进度计划，还是保持原范围以延长进度计划，需要和PO协商确定。


> **答案**：_

## 第101题
参考答案D。代办列表梳理基于商业价值和成本进行正确排序。


> **答案**：_

## 第102题
参考答案C。在对相关人员进行教育和培训之后，逐步开展敏捷的实践活动，以促进敏捷的转型。


> **答案**：_

## 第103题
参考答案C。在组织中实施敏捷，关键在于营造一个适合敏捷的氛围，减少团队成员的障碍，从而发挥团队的自组织性，提高每一个个体的潜能是实施敏捷的关键之一。B的问题在于不管是传统方法还是敏捷方法都需要解决客户问题，因此解决客户问题不是成功实施敏捷的焦点。


> **答案**：_

## 第104题
参考答案A。敏捷管理专业人士应该和干系人一起制定发布计划并通知客户结果。


> **答案**：_

## 第105题
参考答案B。敏捷经理应该帮助团队自己找到解决方案，建立自组织的团队。


> **答案**：_

## 第106题
参考答案C。没有价值的工作的优先顺序在产品代办列表里是比较低的，但是保持了需求的完整性（功能需求和非功能需求）。


> **答案**：_

## 第107题
参考答案A。降低产量并增加浮动时间将导致速率的降低。题目并没有减少功能的数量，不会导致累积流量图的凹陷，排除选项D。C。敏捷团队主管保护开发团队免受外部干扰，扫清妨碍团队生产效率的一切


> **答案**：_

## 第108题
参考答案障碍，使得团队成员保持专注。


> **答案**：_

## 第109题
参考答案C。题干描述的“首先构建框架，然后添加功能”是传统瀑布，并非敏捷。另外迭代周期应该稳定。选项A说法不妥，迭代周期不是根据工作大小而调整的。选项B后半句明显错误。选项D“分解成几乎相同大小的部分”错。


> **答案**：_

## 第110题
参考答案D。随着项目的进行，迭代能够提供关于真实进展的强有力的证据，这时可以利用完成迭代的速率来判断实际绩效并估计未完成部分。当跟踪了多次迭代的速率以后，就能够估计完成一个项目需要多长时间。


> **答案**：_

## 第111题
参考答案A。根据风险的高低与价值的大小进行优先排序，高风险且高价值的任务得到最优先执行。


> **答案**：_

## 第112题
参考答案B。敏捷团队主管保护开发团队免受外部干扰，扫清妨碍团队生产效率的一切障碍，使得团队成员保持专注。


> **答案**：_

## 第113题
参考答案C。采用排除法最优选择。A中只考虑团队的意见是片面的。D中的强迫字眼明显错误。选项B中发送更新的报告不是敏捷推荐的做法。选项C的描述最正确。


> **答案**：_

## 第114题
参考答案C。结对编程尽管看起来不那么有效率，但是结对编程能够尽早发现问题并实现知识共享。


> **答案**：_

## 第115题
参考答案C。燃起图和燃尽图是跟踪进展状态的管理工具。


> **答案**：_

## 第116题
参考答案D。敏捷教练负责消除障碍。


> **答案**：_

## 第117题
参考答案A。敏捷团队将题目中所描述的问题可视化以存进问题的解决。


> **答案**：_

## 第118题
参考答案D。累积流量图中显示Leadtime，backlogsize，remainingtobedone、cycletime和WIP。


> **答案**：_

## 第119题
参考答案D。将问题可视化，并促进问题的解决。


> **答案**：_

## 第120题
参考答案B。使用信息发射源向干系人展示进展的相关信息。


> **答案**：_

## 第121题
参考答案B。看板的核心理念是通过限制WIP，减少周期时间，让工作快速流动起来，以便尽早交付产品增量。


> **答案**：_

## 第122题
参考答案C。尊重团队的自组织原则，同时关注每个团队应具备较为均衡的技能。


> **答案**：_

## 第123题
参考答案C。增量式规划不需要特别详细的计划，制作够用的计划、识别高层级风险，了解目前的优先事项。选项B的问题在于任务级别对于协调干系人期望来说粒度过细。


> **答案**：_

## 第124题
参考答案B。对于信息分享，敏捷推荐信息辐射源的做法，引导干系人主动查看信息辐射源了解项目状况。


> **答案**：_

## 第125题
参考答案C。题目问事先应该做什么，事先可以通过交叉培训，让个人技能成为全团队的共有技能。


> **答案**：_

## 第126题
参考答案D。价值低风险高的工作事项应该作为优先级最低的事项进行处理。


> **答案**：_

## 第127题
参考答案C。本题考点在于出现问题寻找根本原因，同时积极引导干系人参与关键活动，更好地了解项目，统一项目目标（质量目标）。


> **答案**：_

## 第128题
参考答案D。部门会议是一个降低团队效率的障碍，应该聚焦在移除障碍的工作上。


> **答案**：_

## 第129题
参考答案D。高绩效团队的两个主要特点，一是工作方式自组织；二是设定挑战性目标，以实现绩效为根本目的。


> **答案**：_

## 第130题
参考答案A。敏捷对于迭代规划采用的是滚动式规划的方式，即近期一两个迭代详细规划，中远期相对粗略规划，“做一步、看两步”方式。


> **答案**：_

## 第131题
参考答案D。团队成员绩效不达标，首先从客观的角度出发，分析理解原因，帮助找到合适的方法。回顾会议是探讨更合适做法的场合。


> **答案**：_

## 第132题
参考答案C。MoSCoW方法用来排列故事的优先级。


> **答案**：_

## 第133题
参考答案C。敏捷推荐解决方案来源于团队共同研究的成果。慎重选择由管理层确定方案的思路。


> **答案**：_

## 第134题
参考答案C。回顾会议不及预期，需要辅导团队正确地召开回顾会议。选项B的问题在于题目并没有提到回顾会议的行动之后没有得到很好地执行。


> **答案**：_

## 第135题
参考答案D。技术债务不能指望一次性清理完成，推荐的做法是与产品新特性的开发同步开展，因此A选项不合适。B选项客户可能并不关心技术债务，技术债务是从实现的角度上看的。C回顾会议谈论的是做事的方法，因此不合适。D讲技术债务先收集起来，放入待办事项，供未来迭代处理，这是良好的做法。


> **答案**：_

## 第136题
参考答案D。不同团队之间的速度不宜相互比较，因为故事点数的基准可能不一样，团队的成员构成也不一样。


> **答案**：_

## 第137题
参考答案C。SoS会议比Scrum每日会多一项内容：1）已完成的工作；2）下一步工作设置；3）任何当前障碍；4）可能会阻碍其他团队的潜在未来障碍。


> **答案**：_

## 第138题
参考答案A。敏捷鼓励每次迭代都可以产出潜在的可交付产品，因此在开发第一个功能时就应该让其达成验收标准，而不是在整个项目里开发了多项功能，但是没有一项功能达标。


> **答案**：_

## 第139题
参考答案A。项目中识别到问题，首先鼓励团队自组织讨论方案，确定最佳解决问题的方式。


> **答案**：_

## 第140题
参考答案D。本题的场景是一个困难已经经过了讨论和审议，如果仍然无法得出结论，由团队领导做出决策也是解决问题的一种做法，该做法可以成为敏捷原则之一，在项目启动时由大家共同建立。


> **答案**：_

## 第141题
参考答案C。在即将的迭代中包含哪些内容取决于功能的优先级。


> **答案**：_

## 第142题
参考答案D。在敏捷初期激励团队的有效方式是来自干系人尤其是客户或高层的反馈，如果可以看到功能/问题被更快更好地实现/解决，有助于群体推动实施敏捷。


> **答案**：_

## 第143题
参考答案C。与团队合作寻找解决问题的方法，同时与干系人密切沟通，确保问题状况透明化，D可以认为是C的一种做法。A的问题在于完成的定义是保证产品质量的关键，敏捷不能以牺牲产品质量来快速推进项目。


> **答案**：_

## 第144题
参考答案B。发生进度落后时，在截止日期（迭代结束日）完成可能完成的工作，然后安排一次回顾会议，找到未来改进的方向。选项D团队没有权力对范围进行变动。


> **答案**：_

## 第145题
参考答案A。题目明确指出高级开发人员只能通过新技术新流程才可以得到激励，而本团队无需新技术或流程，从给定选项中判断，A为最佳选择。


> **答案**：_

## 第146题
参考答案C。迭代规划会议讨论最新的项目目标和需求，A愿景会议讨论高层次的目的，难以把握具体需求的变化。敏捷里没有干系人登记册。


> **答案**：_

## 第147题
参考答案B。启动新项目首先要进行可行性分析，采用“刺探（探针）”的手段进行试验而不是写详细文档计划，这是敏捷推荐的做法。


> **答案**：_

## 第148题
参考答案B。仆人式领导支持团队的工作，识别障碍，采取适当的行动帮助团队消除障碍，同时减少不必要的状态汇报工作。


> **答案**：_

## 第149题
参考答案C。在产品评审会议上，客户查看产品演示，并且确认后续的工作重点，即待办事项的优先级。


> **答案**：_

## 第150题
参考答案B。题目提示团队收集并提供个人估算，说明估算是自下而上，由团队共同作出的，这符合宽带德尔菲方式，在团队每个人估算的基础上达到一致同意。


> **答案**：_

## 第151题
参考答案B。自组织团队的理念，出现问题时首先邀请团队提供建议。


> **答案**：_

## 第152题
参考答案A。国外的团队无法面对面交流，在线工具是一个合适的替代方案，应该鼓励团队尝试新技术，同时也评估该程序，如何更好地运用在本地团队和远程团队之间。B选项不具备建设性，C和D选项是自上而下的做法。


> **答案**：_

## 第153题
参考答案A。燃尽图表明剩余工作量，燃起图表明已完成的工作以及距离目标的差距。


> **答案**：_

## 第154题
参考答案B。敏捷注重提供良好的环境，减少对成员的障碍，发挥成员的潜力。A环境重点不在于个人兴趣，而是减少工作的干扰，促进协作。


> **答案**：_

## 第155题
参考答案D。发布计划相对迭代计划是较粗略的，A和B针对任务级别过于详细，C是迭代计划的相应详细程度。


> **答案**：_

## 第156题
参考答案C。Scrum的原则是整个项目过程中不断地检视，调整和适应。因此对于风险的识别，重点不在前期详细的计划，而在于项目过程中的检查。每日站会的议题中包含所遇到的障碍，有助于识别风险。


> **答案**：_

## 第157题
参考答案B。对于干系人提出的新要求，首先要做的是与产品负责人讨论，确定该新需求的优先级。产品负责人对于产品功能及其优先级负责。


> **答案**：_

## 第158题
参考答案B。敏捷推行中获得高管支持是必须的。A是瀑布型的做法.C与D，应该使用敏捷方法（增量）来推行敏捷


> **答案**：_

## 第159题
参考答案A。用故事点数估算用户故事的相对规模。


> **答案**：_

## 第160题
参考答案D。每日站会团队成员分享故事、任务的完成情况，通过所遇到的障碍了解承诺达成的状况。选项B不是一个敏捷标准会议。


> **答案**：_

## 第161题
参考答案D。在迭代希望知道项目的状况，可参考发布的准备状况，即发布燃起图了解迄今为止的工作成果以及距离目标的差距。


> **答案**：_

## 第162题
参考答案C。1年的计划无法实施详细的计划，应遵循近期详细、远期粗略的规划。


> **答案**：_

## 第163题
参考答案D。不同区域的跨职能团队鼓励使用在线合作工具，充分沟通，促进透明式沟通，在线Kanban是一种良好地远程协作工具，A和B可行性低，C电子邮件沟通方式敏捷不推荐。


> **答案**：_

## 第164题
参考答案B。选项B的英文原意应为与产品负责人一起处理来自高级管理层的问询。团队的工作内容应来自于产品负责人，因此有必要邀请产品负责人共同处理该问题。


> **答案**：_

## 第165题
参考答案C。将总故事点数除以速率得出最少需要5个迭代完成所有故事。


> **答案**：_

## 第166题
参考答案A。同时考虑风险和价值对于故事优先级排序的影响。高价值的工作要优先考虑，高风险的工作如果是必须要包含在项目工作范围内，也需要提前探测风险状况，制定应对措施。


> **答案**：_

## 第167题
参考答案B。石川图用于分析问题出现的根本原因。选项A是探索解决方案的方法。。


> **答案**：_

## 第168题
参考答案D。敏捷强调价值优先，在项目中实实在在地体现价值是让干系人接受敏捷最有效的方式。


> **答案**：_

## 第169题
参考答案C。结对编程在预估时时长翻倍，为开发人员和审查人员分配相同的时间完成工作。


> **答案**：_

## 第170题
参考答案B。通过定义验收标准，明确对产品功能的需求。


> **答案**：_

## 第171题
参考答案A。能够影响项目目标的干系人需要重点管理。


> **答案**：_

## 第172题
参考答案B。产品负责人批准用户故事时，如果技术上存在比较大的风险，应该直接提出，敏捷提倡透明沟通。


> **答案**：_

## 第173题
参考答案B。题目指出该升级是必要的，并且至少需要一次完整的迭代才能完成，应该充分评估其优先级，防止技术债务对未来迭代的影响。C的问题在于本次升级至少需要一次迭代才能完成，因此不可行。


> **答案**：_

## 第174题
参考答案D。历史数据可以参考，同时结合当前团队的状况开展项目。其他选项不够全面。


> **答案**：_

## 第175题
参考答案C。这是一个迭代规划会议，会议内容为估算故事大小，确定故事优先级。在题干中提到已经提交了需求清单，预期功能，因此选项B应该是已经完成的工作。


> **答案**：_

## 第176题
参考答案A。团队提出产品质量的风险和重构的必要性。A的意思是持续评估，并且创建为了重构的用户故事，给予合适的优先级。这是比较全面的做法。B优先开展无需重构的用户故事并不能解决需要重构的问题。C做法需要评估，D敏捷没有风险登记册。


> **答案**：_

## 第177题
参考答案C。过去的回顾会议没有成效，不代表取消回顾会议，而要确保回顾会议达成的事项需要得到执行。


> **答案**：_

## 第178题
参考答案B。重点在于整个公司可以共享的解决方案。C项目报告生成过多文档不是敏捷推荐的做法。


> **答案**：_

## 第179题
参考答案C。缺失的功能需求首先要先加入产品待办事项列表中，功能驱动开发模式FDD没有产品负责人这个角色，由团队创建用户故事并加入待办事项列表。


> **答案**：_

## 第180题
参考答案D。敏捷包括两类愿景，一是产品愿景，二是团队愿景（团队章程）。团队愿景主要是共同的价值观，协作规则和其他必要的协议。


> **答案**：_
