# pmp敏捷核心考题50题

## 第1题
敏捷项目中的一位新项目经理正在寻找一份描述高层级范围的文件，可以在下列哪份文件中找到？A项目章程B工作分解结构C用户故事D史诗


> **答案**：A  
> **解析**：解析：本题的关键词是高层级描述。而这可以在章程中找到。用户故事和史诗包括了其中一些要求，但并非整个范围。

## 第2题
一名敏捷团队领导注意到团队不愿意表达他们的意见。为引导沟通，敏捷领导应该向团队提供什么建议？A专注于结果B遵循共同的策略C自由分享的想法D使用共享工作区


> **答案**：C  
> **解析**：解析：本题考点scrum三大支柱，透明、检视和适应。透明，能自由分享自己的意，不要藏着掖着，这有别于传统的项目管理模式，鼓励大家公开自己的想法。

## 第3题
除了使用故事点来估算用户故事的相对规模外，敏捷团队还可如何估算用户故事规模？A使用精确时间箱B使用理想时间C使用启发D使用理想速度


> **答案**：B  
> **解析**：解析：除了使用故事点来估算用户故事的相对尺码外，敏捷团队还可使用理想时间。理想时间代表时间量，即不受会议，个人生活，非工作日或其他拖延，障碍和分心的干扰的情况下，相对于待办事项中其他用户故事，单独个人建立，测试和发布用户故事所花的时间。

## 第4题
一名敏捷管理专业人士注意到公司的信息发射源使用红色、绿色和黄色交通信号灯来沟通项目进展的情况，敏捷管理专业人士应如何沟通项目状态？A咨询项目发起人这些颜色代表什么意思B使用固定数字系统代替颜色显示系统C在信息发射源中，为每个颜色赋予一个有意义的描述D使用明确的量度指标创建新的信息发射源


> **答案**：C  
> **解析**：解析：信息发射源是敏捷倡导的沟通工具，比如看板就是一种信息发射源，为了达成共识，一些基本的约定和标识需要在看板中明确。

## 第5题
敏捷团队正在开发一些功能，作为纳入当前迭代范围内工作的一部分。一名团队成员正遇到一个妨碍故事进展的问题。若要帮助团队继续向前发展，敏捷主管应该怎么做？A使用技术技能好经验来找出解决方案，并指示团队遵守该解决方案B与团队一起对该问题进行头脑暴，存进找到解决方案C分配D使用一个新故事替换该故事


> **答案**：B  
> **解析**：解析：遇到问题团队内部一起解决。

## 第6题
敏捷管理专业人士对项目中高险部分感到担忧。敏捷管理专业人士希望确保险和价值都在解决方案中设立优先级。A创建四个象限，显示风险与价值的关系，首选执行高风险、高价值B创建四个象限，显示风险与价值的关系，首选执行高风险、低价值C使用信息发射源，并让开发团队专注于具有高风险的开发事项D使用鱼骨图查看进度计划、成本和功能性风险之间的关系


> **答案**：A  
> **解析**：解析：本题考点是“价值驱动交付”，敏捷提倡尽早地发现风险，消除风险，关注高价值。所以选A

## 第7题
迭代规划会议于何时举行？A在迭代的第一天B上一次迭代最后一天C迭代开始的前一天D视情况而定


> **答案**：A  
> **解析**：解析：迭代规划会议在冲刺阶段的第一天举行

## 第8题
Scrumofscrums会议是指什么？AScrum团队中每日站会的另外一种称呼B同一个项目中多个团队的一种协调机制CScrum团队中每两周进行一次的会议D是一个偶然的领导会议，为不同的Scrum团队提供方向


> **答案**：B  
> **解析**：解析：SOS是在Scrum团队中当团队规模大时进行拆分的一种团队协作方式，每个Scrum的负责人可以进行一场站会，用来协调各个闭队之间的问题，称为SOS。

## 第9题
虽然团队是自我管理的，但它需要牢记一些基本的原则来指导其行为。下列哪一项原则对团队来说最重要？A遵循计划B合同谈判C加强团队纪律D适应变化


> **答案**：D  
> **解析**：解析：与敏捷指导相一致，敏捷团队应该要适应变化。遵循计划不是敏捷中的基本价值，合同谈判和团队纪律也不是。

## 第10题
当一个用户故事被估计为0故事点时，这说明了什么？A说明该用户故事成本为0点B说明该用户故事没有价值C说明该用户故事是进步的一个障碍D说明该用户故事应以最小的努力来设计，建造和测试


> **答案**：D  

## 第11题
在敏捷风险管理中，风险燃尽图是用来A定性分析发生的概率B跟踪技术风险的减轻C文档化记录能对项目产生影响的外部风险D说明项目的风险简介以及新的、变更的风险


> **答案**：B  
> **解析**：解析：风险燃尽图是用来对剩余风险进行跟踪的工具，用来判断风险是减轻了还是增加了。

## 第12题
团队之前遇到了一个缺陷，团队A成员发过解决方案，在最近的第一次迭代中又出现了，团队成员B说他没有收到过解决方案，你作为敏捷管理工程师，需要怎么做？A团队一起来解决这个问题B规范化解决方案的分享方式C汇报给团队成员B的职能经理D私下和团队成员B沟通


> **答案**：A  
> **解析**：解析：团队的问题优先由团队自己解决。本题提到缺陷重复出现，可能需要建立一些基本原则，规则由团队自己制定，即DoD，成员B的理解是由敏捷敏捷工程师来制定团队的运作方式，建议敏捷工程师参与讨论，与团队共同制定解决问题的方法

## 第13题
下列哪一个不包括在“故事卡信息”？A估计值点B故事描述C故事依赖D速度


> **答案**：D  

## 第14题
你是一个敏捷团队的领导者，正在研究关于团队速度跟踪的图表。以下哪项最适合为团队的目标？A让团队速度大于行业平均水平B速度应在每次迭代后提高10%C不需要跟踪团队的速度，因为团队有自我管理功能D速度应该是连续一致的


> **答案**：D  
> **解析**：解析：团队的速度是一个很重要的度量单位，因为它显示了团队完成故事的速率。我们不建议和其他团队比较速度大小，因为每个团队对故事点有不同的定义，每个团队的自身情况也不尽相同。同样，希望团队速度持续上涨的想法也是错误的。对团队来说，能够准确预测交付速度应该是最好的。

## 第15题
敏捷团队已经开完Sprint计划会议，目前正处于一个为期两周的Sprint会议的第六天。团队应该集中精力做什么？A仅完成他们各自的任务B与Scrum大师讨论上报问题C规划详细的结构和设计方案D随着Sprint的进展，自愿完成任务


> **答案**：D  
> **解析**：解析：敏捷团队共同完成迭代的任务，所以A不正确；敏捷不提倡相似的文档和方案，C不正确

## 第16题
在迭代规划会议中，三名团队成员经过几轮的商讨都无法在故事估计中取得一致同意，其中一个就是对业务影响有所了解的产品所有者。另外一个是过去有多次相同故事工作经验的开发团队领导者。第三个是曾经分配过故事工作的高级团队成员。这种情况下应该采取哪位成员的故事估计？A高级团队成员B开发领导者C产品所有者D他们估值的平均值


> **答案**：A  
> **解析**：解析：产品所有者不应该参与到估算中一这样该是团队自身决定的。高级团队成员的意应该是最有价值的，应该给予重视，但在这种不一致中，每个人的估计结果都应该给予足够尊重。

## 第17题
下列特点中哪个对敏捷团队说是最必要的？A他们能够创建和管理自己的工作日程安排B他们能够规划项目C他们有高度灵活性和适应力D他们能够同时处理多个任务


> **答案**：C  
> **解析**：解析：检测和调整是敏捷的核心原则。敏捷团队的大部分工作中，规划在很大程度上都被简化了。其他选项的特征可以在一段时间之内锻炼出来，有助于团队从以往的经验中总结学习。

## 第18题
关于团队基本准则，下列哪个选项是错误的？A它可以涉及项目的任何方面B它由教练制定并由项目组批准C它适用于团队任何成员D它表明了团队的期望


> **答案**：B  
> **解析**：解析：基本准则不是由敏捷专家编写的，它是适用于所有项目成员的，往往也是非正式的。选项A，C，D都适用于基本准则（题目是问哪一项是错误的）

## 第19题
重构为什么重要？A它可让团队改进设计，减少技术债务B它可让团队更改迭代之间的任务优先级C它可让团队更该迭代之间的项目范围D它可让团队验证客户获得最大价值


> **答案**：A  
> **解析**：解析：根据重构的定义，重构不改变功能，只提升代码的可维护性等，减少技术债务。

## 第20题
团队估算在当前迭代中他们应该完成30个故事点。在实际迭代中，团队发现，以他们当前的速度应该可以完成50个故事点。团队应该怎么办？A缩短迭代去满足估算的速率B继续用估算的速率工作C增加他们的估算速率D释放一些成员去满足预估的速率


> **答案**：D  

## 第21题
团队重视培训新人的个人技能，以扩展其跨职能的能力。这样做的主要目的是什么？A它能减少瓶颈风险B它能增加跨职能团队的沟通频率C它能促使干系人接受风险D它能利用新的工具来跟踪进度


> **答案**：A  
> **解析**：解析：跨职能团队本身可以是一种人力备份的手段，确保团队能力覆盖交付链，减少人的瓶颈的风险

## 第22题
向敏捷团队提供一份产品待办事项用以估算项目规模，团队同意使用渐进明细法。下列哪一项属于这种方法优点？A它比其他估算技术使用时间要少B它迫使团队将较大的故事分解成更小、更易于管理的片段C它在累计流量图上更容易显示速度D它让经验不足的团队能够参与


> **答案**：B  
> **解析**：解析：渐进明细是一种持续改规划的技术，随着故事信息不断明确和细化，把大故事分解成更小的、更易于估算的小故事，体现了一种滚动式规划技术。

## 第23题
关于看板，下列哪项是不正确的？A看板系统可视化一些单位价值，例如用户故事、最小的市场特征和旧的需求B看板系统通过WIP对价值流进行管理C看板与任务版板相同D它是精益生产的重要工具


> **答案**：C  

## 第24题
为了培养敏捷团队的自我组织能力，仆人式领导在会议中应该做什么？A使用德尔菲技术询问问题B使用一个燃尽图，以便可以测量进展情况C作为一个沉默的观察者，但在回顾会议中记录观察D提出聪明的问题，建立一个培养环境


> **答案**：D  
> **解析**：解析：本题考点是仆人式领导中的职责，主要是4保：保护、保障、保持、保姆，其中保障就是移除障碍，其中D是保障创建和谐气氛，鼓励团队成员更有效的参与到项目中去。其中仆人式领导引导团队成员去解决问题，而不是自己去推送，所以不选A、B、C。

## 第25题
在敏捷和其他项目管理类型中，团队激励是成功的关键因素，提高团队激励的一个方法是A提供团队成员可作所有决策的环境B授权团队C确保开发团队严格遵循项目计划D提供领导决定团队的所有决策的强有力领导，这样团队可注重生产率


> **答案**：B  

## 第26题
完成任务后，敏捷管理专业人士建议在当前迭代中添加一个故事。在sprint中仍然存在未完成的承诺的故事。敏捷管理专业人士应该怎么做？A在正在从事的sprint之外，要求产品负责人提供一个新故事B独立完成故事，因为团队组成质量低C等到回顾会议，要求团队批准开展新的故事D提供团队支持，帮助完成sprint中的其他故事


> **答案**：A  
> **解析**：解析：既然提出需求，就让PO提供一个用户故事即可。敏捷拥抱变化，所以B不对。没必要等到回顾会，所以C不对。

## 第27题
在迭代计划期间，团队正苦于理解客户对用户故事的意图，那么团队应A协作性地和客户阐明用户故事B在产品开发团队内部讨论C执行多个试验任务D调查客户意图范围


> **答案**：A  

## 第28题
团队估算用户故事时，首先需要做什么？A根据优先级对用户故事分类B安排一场团队会议去了解用户故事C定义故事点的测试标准D通过功能点分析进行估算


> **答案**：C  
> **解析**：解析：先明确基础的度量标准。

## 第29题
公司总裁担心某次自然灾害对公司的影响，管理层应如何识别需要应用其资源并减轻潜在影响的领域A制定并保留一份积极的风险登记册，八包含风险减轻战略和成本效益分析B根据定性风险分析和预期损失，制定并保留一份积极的风险登记册C让每个开发团队在信息辐射器上张贴最高风险的开发项D通过将开发团队分隔成两个地方来避免风险，确保知识持续性


> **答案**：C  
> **解析**：解析：遇到风险要及时曝光，可以通过风险燃尽图这样的信息发射源进行显示

## 第30题
以下的选项中可促进敏捷知识分享的技巧是A多人编程B分组编程C结对编程D双人编程


> **答案**：C  

## 第31题
公司决定为一个新项目实施敏捷，并成立一个敏捷团队。为确保成功，应如何组织敏捷团队？A通过技能组合B跨职能C自发组织D通过阶段


> **答案**：B  
> **解析**：解析：“自组织”是敏捷团队的核心目标，不是用于如何构造敏捷团队的方法

## 第32题
一个高效的敏捷团队应该：A致力于团队的成功，但要尊重团队成员的角色和头衔B拥有团队的决策和承诺，并不惜一切代价确保团队成功C自组织，授权决策并且一致性驱动，进行建设性对抗D通过强化协作和避免冲突来产出高商业价值


> **答案**：C  
> **解析**：解析：敏捷提倡自组织团队，自组织团队允许犯错和冲突，也叫建设性对抗。A中的角色和头衔表述不正确，敏捷提倡的是团队，弱化行政头街；B太理想化，敏捷中会存在犯错；对于D，冲突是不可避免的，故不对。

## 第33题
在规划会议上，敏捷管理专业人士要求一名干系人澄清需求。敏捷管理专业人士注意到团队和该干系人之间的意见不一致。敏捷管理专业人士应该怎么做？A与该干系人和团队一起合作，取得一致B提醒团队之前订立的协议C请项目发起人提供项目干系人他们在规划会议中的角色D通过要求团队成员提出各自的意见和做出决策，控制会议


> **答案**：A  
> **解析**：解析：打造高绩效团队，合作解决问题。C选项请发起人不对。D选项中关键字”控制”，敏捷提倡自组织，所以一般都是“引导”，而不是”控制”

## 第34题
敏捷教练注意到，因为产品负责人编写的需求定义不明确，团队速度受到影响，敏捷教练应该怎么做？A与产品负责人和团队合作，明确定义用户故事B要求产品负责人参加培训，明确定义用户故事C指导团队承担赠人并获得所有澄清D通过要去团队成员提供澄清来授权团队


> **答案**：A  
> **解析**：解析：本题考点DOD，团队定义基本规则，明显A最合适

## 第35题
选择以下合理的选项，说明为什么一个授权团队在Agile的属性中被看做是一个重要的团队？A为了清楚顾客的需求，授权团队需要广泛的参与管理B授权团队需要有最低限度的管理参与来致力于领导和传递价值，而不是被他人领导C授权团队需慢慢适应于不断变化的要求，来减小范围蔓延的风险D授权团队需保持灵活性来应对不断变化的顾客需求，同时需致力于传达具体要求


> **答案**：B  

## 第36题
在最后三次迭代中，团队完成规划故事中的所有开发任务，但测试却落在了后边。那么目前你可以做的事情是什么？A为团队添加更多测试人员B鼓励团队跨职能发展C减少团队中的开发人员D通过一次迭代，计划进行测试滞后开发


> **答案**：B  
> **解析**：解析：我们要确保团队一直致力于解决瓶颈问题并相互帮助。团队应该在发布后期交付最能交付的产品。A，C，D选项都致力于在问题边缘上工作，然而问题需要直接解决。

## 第37题
产品所有者和团队在价值和风险中，对产品待办事项中的项目进行分类，他们决定首先处理好高价值高风险项目，然后是高价值低风险，最后才是低价值低风险。对于低价值高风险的项目，我们应该怎么做？A放到最后才处理B寻找增加价值或减少风险的方法C不处理它们D通过一些实践来验证它们价值和风险的数量


> **答案**：A  
> **解析**：解析：在完成这些项目之前，我们需要做最合适的决定，因为这可能会使你运行良好的应用程序领域脱轨。

## 第38题
如何定义最小可售单元？A通过编写可先在市场上销售的用户故事B通过已获批准的最小产品增量C通过为市场增加价值的最小功能数量D通过优先考虑交付最重要的功能是产品待办事项


> **答案**：C  
> **解析**：解析：此题根据最小可售功能MMF的定义

## 第39题
在一次迭代过程中，产品负责人通知团队某些功能原先不包含在迭代中，但现在需要包含，团队应该怎么做？A告诉产品负责人等到下一次迭代计划会议B与产品负责人一起工作，重新排列功能的优先级，并将较低的优先级功能从当前迭代中删除C包含所有请求的功能D通知产品负责人，一旦迭代处于进行当中，不允许进行任何变更，拒绝新功能


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷响应变更，目的是为了提高产品的竞争优势。但是每个跌的速度是固定，所以增加新功能，就需要删除相同故事点数的功能40敏捷团队正在从事一个项目。该项目具有内部和外部干系人，在项目期间，识别到一个将延迟交付两个月的需求。团队应该怎么做？A首先交付已计划的事项，然后处理新需求B与产品负责人一起，更新确定待办列表的优先级C将新需求添加即将发布的版本中D通知干系人，并重新交付日期倒排进行工作本题正确答案：B解析：本题考点是新增需求后的流程，添加需求后，首先是编写用户故事，然后调整待办事项列表的优先级。

## 第41题
对于同一个房间的安排，最合适的前提就是房间里的人必须工作在___？A不管他们选择什么B不同的项目C不同项目中的相同的模块D同一个项目


> **答案**：D  
> **解析**：解析：同一个房间的人工作在一个项目上，称为团队空间，或者叫作战室。

## 第42题
如何通过过程控制来支持敏捷的方法？A测试、需求、适应B测试、需求、变更C透明、回顾、测试D透明、检验、适应


> **答案**：D  
> **解析**：解析：参考Scrum的三大特性：透明、检验、适应

## 第43题
下列哪个工具用于敏捷项目的追踪和预测？A累积流程图B向上燃尽图C向下燃尽图D图表和曲线


> **答案**：A  
> **解析**：解析：累计流程图用来追踪和预测敏捷项目

## 第44题
如果产品待办事项已经过期了，这时应该谁来解决问题？A发起人B产品所有者CTheScrumMasterD团队


> **答案**：B  
> **解析**：解析：产品所以者负责待办事项

## 第45题
敏捷开发团队包括：A团队、ScrumMaster和客户B团队、项目经理和客户C团队、领导和构建师D团队、ScrumMaster和产品所有者


> **答案**：D  
> **解析**：解析：在团队中ScrumMaste和产品所有者在敏捷方法论中都是核心角色。其他选项则是敏捷团队之外的角色

## 第46题
团队A在最后两周的迭代中完成43个故事点。团队B在一个单独的项目上工作，并有两倍的开发人员。他们在最后两周的迭代中完成了43个故事点。你能从中推断出什么？A一个团队的故事点是不能与其他团队的故事点相比的B团队A的效率是B的两倍C团队A应该有更多的人D团队B有管理层的支持


> **答案**：A  

## 第47题
敏捷团队希望使用累计流量图与干系人沟通可预测的交付，若要有效的利用这个图表，他们需要什么数据？A开发功能中的工作项数量B在Kanban上使用年度步骤数C开发团队所需的sprint数量D团队Kanban上正在进行的制品（WIP）限制


> **答案**：D  
> **解析**：解析：本题考点是”价值驱动交付”中的”累计流量图”，累计流量图对于追踪和预测敏捷项目是一个非常有用的工具。累计流量图可以帮助我们洞察项目问题、循环时间和可能完成的日期。通过累计流量图我们可以获取在制品WIP。我们可以根据累计流量图中垂直距离得出队列中还有多少工作项，即WIP，也可以根据水平距离确定循环时间，完成队列中的工作大概还需要多少时间。循环时间对于精益生产非常重要。这些数据可以帮我们预测进行中工作什么时间段可以全部完成。

## 第48题
迭代审核会议对敏捷开发方法论来说是十分重要的。审核会议的目的是什么？AScrumMaster审查进展并给出了有关纠正措施的指导B团队提供软件工作示范并征求反馈C客户和其他利益有关者对团队成员的绩效表现进行深入了解，同时对该团队的经理提供反馈D团队成员反思以往冲刺过程，并采取纠错行动


> **答案**：B  
> **解析**：解析：选代审核会议用于团队向产品所有者和其他利益相关方展示进程，以此来获得反馈。

## 第49题
以下哪个是对宽带Delphi（例如计划扑克）估算最佳的描述A团队成员各自给出故事的估算，然后互相讨论理由达成一致B对现有的项目团队的绩效进行分析，来确定一些相似的用户故事的实际持续时间C团队成员给每个任务分配相似的大小，故事点基于冲突待办事项中的三角估算D团队成员给每个用户故事一个最悲观的和最乐观的估算值，这两个值的平均值就是故事点数


> **答案**：A  
> **解析**：解析：根据宽带Delphi估算的定义，由团队成员共同估算，同时给出各自的估算结果，针对特别大或者特别小的两个数值，给他们陈述的机会，使其说明估算的原因，之后进人下一轮估算，直至达到组织允许的估算偏差范围即可，通常会进行3轮左右。

## 第50题
对每个功能的商业价值，由谁来负责定义？APOB督导委员会CSMD团队


> **答案**：A  
> **解析**：解析：Po是产品的购买者，负责产品价值的定义，通常通过梳理PB表来排序商业价值。
