# 敏捷专题-2

## 第51题
最近，开发团队对从公司主管处收到有关产品发布的电子邮件和电话数量表示担忧，scrum主管应该怎么做？&#10;

- A. 通知开发团队忽略电话和电子邮件&#10;
- B. 与产品负责人一起，转达主管的问题&#10;

> **答案**：_

## 第52题
在规划一个敏捷项目期间，一个新的干系人参与，提出变更原始需求。为确保项目成功完成。敏捷项目经理应该做什么？&#10;

- A. 让团队分析这些变更的影响并向该干系人更新该信息&#10;
- B. 向干系人提供更新的报告，并召开每日站会&#10;

> **答案**：_

## 第54题
一家公司的首席执行官和首席财务官收到关于项目状态的相对矛盾信息。若要解决这个问题，敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;

- A. 确保状态更新到最新并可用&#10;
- D. 包含一项任务，生成一份每周执行摘要&#10;

> **答案**：_

## 第55题
在当前sprint中，谁应该删除和记录出现的障碍？&#10;

- A. 项目经理&#10;
- B. 产品负责责人&#10;

> **答案**：_

## 第56题
敏捷团队分配有外部项目任务。该项目使用的是具有固定里程碑的瀑布流，团队认识&#10;项目里程碑与他们自己对外部数据信息的按需请求存在偏差。多个依赖关系使得推迟&#10;这些瀑布项目的里程碑变得不可能。若要解决这个问题，敏捷团队应该怎么做？&#10;

- A. 创建外部依赖关系的可视图表，并让项目干系人了解风险&#10;
- D. 在即将召开的回顾会议上找到解决方案以减轻风险。&#10;

> **答案**：_

## 第59题
业务负责人要求敏捷专业人士提供一个中心位置，让项目干系人可以查找项目进展的&#10;信息。敏捷管理专业人士应该提供什么建议？&#10;

- A. 定期循环更新项目的详细版本&#10;
- C. 与项目干系人定期举行一对一会议&#10;

> **答案**：_

## 第62题
一支全球全球分布式敏捷团队计划明年推出一款产品。项目发起人的主要目标是在全&#10;球销售一定数量的产品，另一个部分设定了推动创新目标。敏捷团队意识到，如果实现创新目标，产品性能将下降，并影响到项目发起人的关键目标。若要让该部门的目标与项目发起人的关键目标保持一致，敏捷团队应该怎么做？&#10;

- A. 向高级项目干系人通报该部门目标，让每个&#10;人都与关键目标保持一致&#10;
- C. 要求该部门暂停分享任何新的创新&#10;

> **答案**：_

## 第65题
一些执行发起人不同意某些产品功能，因为它们阻碍了发起人的业务进行并与其矛盾。产品负责人应该怎么做？&#10;A&#10;为所有执行发起人组织一次演示，说明这些功能&#10;

- B. 与每名执行发起人召开一对一的会议&#10;
- C. 安排与所有执行发起人开一次会议来解决冲突&#10;
- D. 让执行人发起独立解决冲突&#10;

> **答案**：_

## 第66题
一名外部干系人希望跟踪已发现的缺陷数量。虽然所有缺陷均已修复，但他们想知道&#10;为什么在最后几个sprint中产生更多缺陷。团队应该怎么做？&#10;

- A. 停止与该干系人分享这些信息&#10;
- B. 仅向该干系人分享显著影响产品质量的高严重性缺陷&#10;

> **答案**：_

## 第68题
项目经理担心团队的期望与一些干系人不一致，且用户故事只是从一般用户的角度来&#10;编写。这可能导致团队遗漏非一般的用户故事。哪些敏捷工具可以帮助团队解决这些问题？&#10;

- A. 线框图&#10;
- C. 过程地图&#10;
- D. 人物角色

> **答案**：_

## 第69题
如果团队成员表示他们感到过度劳累和压力，敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;

- A. 讨论潜在的根本原因，并分析什么需要改变&#10;
- B. 与产品负责人合作，识别其他资源&#10;
- C. 陈述对速度有负面影响的问题，但将其添加到待办列表中&#10;

> **答案**：_

## 第70题
团队完成了两个包含客户价值功能的的sprint。.为了估算，敏捷管理专业人士需要识&#10;别用户故事未知方面的信息。敏捷团队应该使用什么？&#10;

- A. 基于风险的燃起图&#10;
- C. 基于风险的刺探(spike)&#10;
- D. 风险燃尽图&#10;

> **答案**：_

## 第71题
在要将开发工作转移给运营团队进行测试部署时，&#10;一名新的敏捷团队成员遇到困难，&#10;敏捷管理专业人士应该向团队成员提供什么建议？&#10;

- A. 与其团队成员一起学习并了解转移过程&#10;
- B. 使用团队之前的实施解决方案&#10;

> **答案**：_

## 第72题
敏捷管理专业人士注意到产品待办事项上一个新的故事很模糊，缺少验收标准。敏捷&#10;管理专业人士应在sprint周期中的那个时间点要求产品负责人提供更多详情？&#10;

- A. 待办事项梳理会上&#10;
- B. 在Sprint回顾会议上&#10;
- D. 在迭代评审会上&#10;

> **答案**：_

## 第73题
在每日站会上，一名团队成员提到了产品负责人总是失约。敏捷项目经理应该怎么做？&#10;

- A. 与该团队成员交谈，确认产品负责人的可用&#10;性不会影响进度，并将该问题添加到风险板上。&#10;
- B. 询问其他团队成员他们是否遇到同样的问&#10;题，然后讨论方案来解决问题&#10;
- C. 邀请产品负责人参加下一次站会，确保所有沟通都是最新的&#10;

> **答案**：_

## 第75题
产品负责人在项目上花费的时间有限，无法核实已完成的工作，但敏捷团队领导仍需&#10;要确保所有需求得到满足。敏捷团队领导应该怎么做？&#10;A&#10;确保产品负责人通过直接与他们开会参与项目&#10;

- B. 在写一次站会中与产品负责人当面对质&#10;
- C. 将符合敏捷原则的备忘录分发给产品负责人和主管&#10;
- D. 将问题上报并请求一名新的产品负责人&#10;

> **答案**：_

## 第77题
在多次迭代后，一名敏捷项目管理师注意到一个技术问题持续影响团队的执行效率。敏捷项目管理师应该怎么做？&#10;

- A. 在迭代回顾会议上使用头脑风暴解决问题&#10;
- B. 建议对技术管理过程进行更新&#10;

> **答案**：_

## 第79题
由于对已实施特性的技术说明时间较长，最后两个演示花费的时间比较长，敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;

- A. 提醒团队项目干系人评审会议的最长时间&#10;未两个小时&#10;
- B. 缩短定期迭代持续时间，更频繁地召开评审&#10;会议，并且在每次会议上较少讨论新功能&#10;

> **答案**：_

## 第80题
一名经验丰富的团队成员注意到，一名新团队成员总是不能兑现承诺，该经验丰富的团队成员应该做什么？&#10;

- A. 要求该团队成员将该承若分配给敏捷管理&#10;专业人士&#10;
- D. 在回顾会议上，教导如何更好的估算&#10;

> **答案**：_

## 第81题
敏捷团队正在开发一个即将与客户系统集成的产品，系统频繁更改，某些版本未能通&#10;过集成测试。敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;A&#10;要求客户不要那么频繁地更改系统，并在集成中重新测试失败的原因&#10;

- B. 建议团队在每次发布版本前进行额外的测试&#10;
- D. 在项目团队和客户之间实施反馈回路&#10;

> **答案**：_

## 第83题
一家组织通过邀请团队成员参加午餐学习活动来奖励团队成员，在该活动上员工将会&#10;介绍技术，一名敏捷团队成员对参与午餐学习活动比从事项目交付成果更感兴趣，因而没有遵守截止日期。团队领导应该怎么办？&#10;

- A. 与该团队成员一起，每周安排几个小时来研&#10;究新技术&#10;
- B. 在下一次会议上陈述这个问题，并讨论如何&#10;作为一个团队进行研究&#10;
- C. 要求该团队成员在项目时间之外进行新技术的研究&#10;

> **答案**：_

## 第85题
两名敏捷团队成员之间发生个人冲突，将会影响团队绩效，敏捷团队应该怎么做？&#10;

- A. 让两名团队成员独立解决&#10;
- B. 请求调走其中一名团队成员，以便团队决策保持中立&#10;

> **答案**：_

## 第87题
有七名成员组成的敏捷团队在年龄、性别、文化、个性类型和职业背景方面差异很大，在规划一次团队建设活动时，团队领导力应使用什么类型的人际关系技巧&#10;

- A. 社交&#10;
- B. 情商&#10;
- C. 沟通&#10;

> **答案**：_

## 第89题
两名敏捷团队成员对用户故事有不同的看法。由于两名成员都不愿意改变自己的立场，敏捷教练应该怎么做？&#10;A&#10;鼓励他们独立解决问题，但如有需求，可向他们提供指导&#10;

- B. 干预，如果问题仍为得到解决，将问题升级上报&#10;
- D. 请一名值得信赖的团队成员来帮助解决该&#10;问题&#10;

> **答案**：_

## 第90题
产品团队有三周时间为客户演示创建一个功能原型，团队已经开发了大量故事。团队下一步应该怎么做？&#10;

- A. 识别所需的最低可发布功能，并为其排列优先顺序&#10;
- C. 估算故事规模，并交付能够在可用时间范围内可交付的内容&#10;

> **答案**：_

## 第91题
在每日站会上，一名团队成员报告说，为性能修复提供的技术解决方案无法按预期工&#10;作，技术架构师随后开始讨论实施的解决方案。敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;

- A. 要求产品负责人将该故事从Sprint中删除&#10;
- B. 要求架构师离线讨论，并找出解决方案&#10;
- C. 继续与架构师讨论，直到找到另一个解决方案&#10;
- D. 要去客户重新审视讯性能理解值&#10;

> **答案**：_

## 第92题
一个大型组织的敏捷项目拥有多名干系人，每名干系人都有不同的需求，团队应该如何确保所有干系人的需求，都得到满足？&#10;

- A. 确保哪些干系人最有影响力，并根据他们的&#10;需求交付项目&#10;
- C. 从交付干系人最喜欢的功能开始&#10;
- D. 要求产品负责人根据干系人的需求对产品待办列表优先排序&#10;

> **答案**：_

## 第93题
团队识别到产品质量问题时项目已经接近完成。若要避免这个情况，团队应该事先做什么？&#10;

- A. 让干系人参与频繁的产品质量评审&#10;
- B. 在回顾会上定义质量保证(QA)的标准&#10;
- C. 在上一次迭代中增加质量测试人员的数量&#10;
- D. 在风险登记册中记录所有质量问题&#10;

> **答案**：_

## 第95题
有6名敏捷通才组成的团队正按进度在四次迭代中完成一个项目。由于项目优先级的&#10;变化。管理层决定将一名团队成员重新分配到一个项目。在这个变化之前，团队每次&#10;迭代平均速度是60点。这个变化对项目造成什么影响？&#10;

- A. 团队士气和项目速度都将受到影响&#10;
- D. 团队将希望停止该项目&#10;

> **答案**：_

## 第98题
在每日站会上，一名团队成员抱怨说，另一名团队成员不断拖延审查工作。敏捷教练应该怎么做？&#10;

- A. 让另一名团队成员审查工作&#10;
- B. 以将该问题上报给该团队成员的职能经理&#10;
- C. 与每名团队成员单独会面&#10;

> **答案**：_

## 第99题
敏捷团队必须交付非常复杂的和关键软件系统。团队分布在不同地理位置，主要通过&#10;电子邮件和偶尔的电话进行沟通。为了提高团队生产力和消除沟通障碍，敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;

- A. 要去每名团队成员到达现场执行任务，至少&#10;执行一次迭代&#10;
- C. 鼓励分散的团队成员之间个人联系，并使用视频会议和虚拟看板&#10;
- D. 请Scrum主管充当分散团队成员之间的接口&#10;

> **答案**：_

## 第100题
敏捷教练注意到，因为产品负责人编写的需求定义不明确，团队速度受到影响，敏捷教练应该怎么做？&#10;

- A. 与产品负责人和团队合作，明确定义用户故事---包括澄清&#10;
- C. 指导团队承担赠人并获得所有澄清&#10;
- D. 通过要去团队成员提供澄清来授权团队&#10;

> **答案**：_
