# 敏捷专项练习二（带解析）

## 第1题
[单选]项目经理负责一个车辆定位系统的安装项目，虽然项目中的变化可以清晰预见，可以使用预测型生命周期管理本项目，但在技术的使用上没有明确的规定，并将随着项目的发展而逐渐明确清晰，现在项目发起人要求对项目信息的交流更频繁和更快速，以下哪一项是你不会使用的做法？A：进行频繁的检查B：对干系人进行有规律的审查C：设置信息发射源D：每周固定时间报告项目状态


> **答案**：D  
> **解析**：解析：题干指出技术的使用随着项目的发展逐渐清晰，发起人要求进行更频繁更快速的交流，由此比可以判断项目应该使用敏捷方法，四个选项中只有D的做法，规定固定的时间报告项目状态不够敏捷，要更频繁快速的交流项目信息应该在项目状态有更新时就及时交流，因此本题的最佳答案是D选项。A选项，进行频繁的检查可以尽早发现问题并进行改进，符合敏捷的做法。B选项，对干系人进行有规律的审查，可以发现干系人存在的问题，也能尽快响应，符合敏捷的做法。C选项，设置信息发射源，实现项目信息共享，是敏捷中的常见做法。

## 第2题
[单选]敏捷团队正在完成一个新兴软件开发项目，面对的是客户不断变换的需求，以及从未尝试过的新型技术。若要识别到这些不确定性，帮助确定新技术的可行性，敏捷团队应该怎么做？A：使用风险燃起图B：将识别到的风险放入产品待办事项C：使用刺探技术D：使用风险燃尽图


> **答案**：C  
> **解析**：解析：本题考查刺探（Spike）。基于风险的刺探是团队研究某个问题而进行的快速的概念验证活动，基于风险的刺探也常用来测试陌生的或全新的技术，在深入采用这种技术之前，探测的结果能够避免陷入太深。因此选择C选项。AD选项，不管是风险燃起图还是燃尽图，关注的都是风险数量和风险解决情况，并不是用于识别风险和确定新技术可行性。B选项，先刺探，然后规划风险应对的用户故事，由产品负责人放入产品待办事项进行优先级排序。B选项是在C之后的可能行为。

## 第3题
[单选]敏捷团队正在负责一软件开发项目，项目必须在很短的时间内完工。为了提高工作效率，部分团队成员想要学习某项关键新技术。产品负责人认为这将很大程度上影响项目的进度，不赞同这一建议。敏捷教练应该怎么做？A：允许部分团队成员运用技术刺探以尝试新技术B：让产品负责人确定团队工作的优先级顺序，并决定是否学习新技术C：讨论分析新技术是否能提高工作效率，并创建测试时间盒D：咨询组织内部职能经理是否可以实施该项新技术


> **答案**：A  
> **解析**：解析：产品负责人在迭代中的会议中与团队合作，为即将进行的迭代准备故事，细化足够的故事。向团队介绍故事创意、潜在的挑战或问题。如不确定依赖关系，请求团队对相应功能进行刺探，以了解风险。因此本题的正确答案：是A选项。选项B，学习新技术是为了更好完成每一个用户故事，对于不确定的依赖关系，应该先进行刺探。而且PO不能单独决定是否学习新技术。选项C，既然是新技术，是否能提高工作效率事先并不能进行确认，必须先进行刺探。选项D，项目范围内的工作，不需要向职能经理请示。

## 第4题
[单选]产品负责人正在审查产品待办事项列表，其中包含功能性用户故事，风险应对用户故事以及刺探用户故事。关于为什么安排刺探用户故事，以下哪一项理由不合理？A：暴露出问题，这可能导致速度下降，进展缓慢B：暴露出问题，这可能导致对正常价值交付造成影响C：暴露出问题，这可能不是团队期望的结果D：暴露出问题，这可能对团队工作造成阻碍


> **答案**：C  
> **解析**：解析：通常会鼓励敏捷团队进行试验，从而暴露团队的问题和障碍，而探索性工作（如Spike解决方案）在这是个很好的方法。如果这个工作的结果是问题或障碍，可能让团队进度减慢或者会影响团队向利益相关者交付价值，就应当暴露给团队。因此ABD选项都是刺探工作安排的合理理由。C选项，如果刺探工作的结果是问题和障碍，这确实不是团队期望的结果，但是这不是团队安排刺探工作的原因，不是为了识别到不期望的结果而安排的刺探。

## 第5题
[单选]敏捷团队在进行第三次迭代期间，发现其中一个用户故事存在一项十分严重的风险，而且敏捷团队表示前面两次迭代中没有出现过该风险。敏捷团队应该做什么？A：更新风险登记册并召开风险研讨会B：为当前迭代任务添加一项目标以完全控制该风险C：确保将包含该风险的故事添加到产品待办事项列表中并确定优先顺序D：继续当前迭代工作以保持速度


> **答案**：C  
> **解析**：解析：对于非功能性需求，例如：风险、技术债务等，它可由任何人加到产品待办事项列表中，但排序由PC负责，PO决定下一个迭代做什么。因此本题的答案为C选项。选项A：召开风险研讨会也要在添加到产品待办事项列表中且进行排序之后进行。选项B：迭代任务中的事项要根据产品待办事项列表来添加，也是要在C之后才能添加。选项D：对于出现的风险不能置之不理。

## 第6题
[单选]由于市场环境的变化，从前单一的预测型项目和敏捷型项目数量逐渐降低，公司最近接到的都是需要采用混合型生命周期类型的项目。关于混合型项目中干系人的参与频率，与单一的预测型和敏捷型的区别在于？A：建议干系人定期参与项目B：不需要干系人参与项目C：要求干系人持续参与项目D：干系人仅在特定的里程碑节点参与项目


> **答案**：A  
> **解析**：解析：本题考查混合型生命周期的特点。混合型生命周期中包含预测和敏捷的特点，其中对于干系人参与的管理，是建议干系人定期参与即可，不需过多，也不能过少。因此本题的正确答案是A。

## 第7题
[单选]一个8人的敏捷团队正在致力于完成一个系统开发项目，项目经理评估团队绩效时发现，目前团队的开发速度正好满足项目的进度基准。项目执行到一半时，发起人突然通知项目经理，团队中的4名团队成员要调离到另一个优先级更高的项目中，并且他们不能被取代，项目经理接下来的最佳行动是什么？A：通知项目干系人，项目即将提前终止，因为剩余的项目资源无法实现项目目标B：让剩下的团队成员再执行几次冲刺，以估算团队现在的速度，重新评估项目完成时间C：要求剩下的团队成员加班以保证项目进度，并给予一定的奖金支持D：评估剩余的资源，并提交变更请求以修改项目的进度基准或范围基准，提出可选方案


> **答案**：D  
> **解析**：解析：题干提到了敏捷团队和项目的进度基准等信息，属于混合型项目。4名团队成员被调离后，如果不给资源，项目进度会受到影响，应该重新评估团队资源，并提出变更，因此本题的最佳答案是D选项。如果不是混合型项目，是纯敏捷项目，则可以考虑B选项。A选项，项目是否终止并不是项目经理能决定的，况且部分资源被调离的情况下，应该积极想办法使项目回到正轨，而不是直接消极对待，A选项不合适。C选项，一般情况下不会直接要求团队成员加班，应该先分析这种变化会给项目带来什么影响，再来考虑具体的解决方案，C选项不太合适。

## 第8题
[单选]在你的项目中，镀金一直是反复出现的问题，因为团队一直在添加他们认为对客户有用的功能，尽管这些功能并没有包含在WBS中。变更请求是在事后提交的，并且一些功能最终被添加到项目范围。你担心与计划的偏差。你会怎样做才能更好地控制范围，防止进一步镀金？A：结合敏捷实践，采用每日站会的方式来协调工作B：选择敏捷管理方式，让团队自主开发他们认为有价值的功能C：提交变更请求，以获取问题日志中的镀金问题D：在项目回顾中讨论问题，并更新经验教训登记册


> **答案**：A  
> **解析**：解析：本题考查每日站会。题干中说到团队经常自主添加功能，导致范围蔓延。要防止镀金进一步的发展，就需要掌握团队的实时动态，将范围控制在可控的范围内，避免成员私自添加功能。A选项，敏捷中的每日站会就是用于分享团队每日状态的会议，可以达到掌握团队实时动态的目的。而题干中也说了项目中经常出现镀金的问题，有可能是管理方法不对，可以试试结合敏捷的做法。因此A选项可选。B选项，即使采用敏捷管理方式，决定价值的也是PO而不是团队，团队应该遵循PO确定的产品待办事项列表来进行开发。C选项，获取问题日志中的镀金也只能了解有哪些镀金问题，不是一个具体的解决措施，无法控制镀金问题不发生。D选项，项目回顾中讨论问题，意味着镀金问题已经发生了，事后去讨论应对措施，而且题干中也明确说了镀金是反复出现的问题，说明之前提出的解决措施无法有效避免范围蔓延。相对而言A选项更合适。因此，本题的最佳实践为A选项。

## 第9题
[单选]项目经理管理的一个混合型项目，目前已经结束了预测阶段，正在进行下一个阶段的执行工作。在执行中，团队成员使用了Scrum方法，然后对于用户故事描述的分配产生了争执，为了尽快让团队进入工作状态，项目经理直接将用户故事描述分配给确定的成员。项目经理应该事先做什么来避免这种情况？A：团队中的冲突不可避免，在冲突发生时才能制定措施B：改变实践方法，选用DSDM方法C：面对不同阶段执行不同的项目管理方法D：在此阶段执行前确定新的团队章程并宣导


> **答案**：D  
> **解析**：解析：本题考查团队章程的作用。现在团队对于工作完成内容有分歧，应该事先确定好团队章程，让团队成员遵守。团队章程是为团队创建团队价值观、共识和工作指南的文件，尽早认可并遵守明确的规则。制定团队章程有助于减少误解，提高生产。因此本题的最佳实践是D选项。A选项，说法错误，可以提前预防，制定措施。B选项，与实践方法无关，是团队自身规则没有界定清晰。C选项，目前就是混合型项目，包含预测和敏捷的管理方法，也无法避免出现这种问题。

## 第10题
[单选]项目管理办公室（PMO）一直在尝试为项目管理框架实施一种适应型方法。项目经理被要求在下一个项目中使用自适应工具。公司对自适应工具的认识非常低，许多利益干系人对转向混合方法表示担心。项目经理应该做什么？A：在定期状态报告和沟通管理计划中包括工具的使用和其带来的益处B：引入第三方公司为这个特定项目开发和实施混合框架C：向PMO建议现在不是开始为项目实施新工具的合适时机D：准备变更请求并寻求指导委员会对新项目框架的批准


> **答案**：A  
> **解析**：解析：因为公司对于自适应工具的认识非常低，进而导致干系人对于项目转向于混合的方式产生了担心；那么就可以向干系人展示近期在项目中对于自适应工具的使用情况以及其带来的益处，让干系人更加了解项目状态，进而打消干系人的顾虑，所以本题的最佳实践为A选项。B选项，如果项目实在是对于混合框架的运用有严重的问题，那么不得已的情况下可以采取这种措施，不是第一选择。C选项，不仅要支持公司的决定，而且要敢于创新、敢于尝试，因此本选项不是最佳选择。D选项，这里并不涉及变更，干扰项。

## 第11题
[单选]项目经理在项目中使用混合方法。项目团队在项目开始时与干系人一起创建并审查风险日志。然而，在项目进行到一半时，项目团队和干系人在风险和缓解策略上出现了偏差。什么时候应该审查风险，以确保项目团队和干系人之间保持一致？A：回顾期间B：在每次迭代和评审中C：风险登记册更新期间D：在每次指导委员会会议期间


> **答案**：B  
> **解析**：解析：本题考查监督风险。关键词：风险和缓解策略上出现了偏差。在项目执行中，对风险的审查是一个持续的过程。本题四个选项，只有B选项表达了持续监控。故本题的最佳实践为B选项。选项A，回顾会议主要是团队检视自身，而且迭代已经结束，这时才审查风险太晚了。选项C，风险的审查，也就是风险监控，这是一个持续的活动。而风险登记册的更新，只会在识别到风险、以及风险状态发生变化的时候才会进行。所以只在更新风险登记册时审查风险，频率太低了。相对于C来说，B选项的描述更合适。选项D，指导委员会会议时需要汇报项目状态。这时应该汇报风险状态，而不是审查风险。

## 第12题
[单选]在上一次sprint评审期间，关键干系人抱怨产品缺少许多他们期待的功能。项目团队认为每个增量都符合验收标准并得到了关键干系人的批准。项目的成本绩效指数（CPI）是1.25，进度绩效指数（SPI）为1.33。项目经理应该做什么？A：与双方分析理解分歧的原因并协商解决方案B：要求项目团队进行修改，因为项目预算和进度可以支持他们C：向干系人解释，由于每个增量的验收标准都得到满足，项目可以关闭D：要求干系人提交变更请求，以增加所请求修改的预算和时间


> **答案**：A  
> **解析**：解析：迭代评审会议期间，干系人认为产品缺少他们期待的功能，但是项目团队却认为可交付增量符合验收标准，出现这种情况有可能是没有收集到客户的需求也有可能是验收标准有误。所以首先要找到产生分歧的原因，并确认解决办法。所以本题最佳选项是A选项。BCD选项是A之后可能的做法。

## 第13题
[单选]混合项目的测试待办事项已明显增加，并正在成为一个瓶颈。团队研究了一种可以解决瓶颈的工具，并通知了项目经理。项目经理接下来应该怎么做？A：向产品负责人上报该情况B：让团队成员参加该工具的培训C：添加开发人员以删除待办事项D：减少待办事项列表中的测试范围


> **答案**：B  
> **解析**：解析：项目的测试工作有增加，现在研究了解决该待办事项的工具，下一步应该培训团队成员使用该工具，以解决待办的测试问题，因此本题的最佳实践是B选项。A选项，一般超过项目经理权限范围内的工作，才会选择上报，一般情况下，项目经理应该自己积极解决问题，因此A选项不太合适。C选项，题干没有提到缺乏开发资源的问题，而且添加了资源，只会解决待办工作，并不会删除待办事项，C选项不合适。D选项，一般情况下，测试与产品质量相关，不会轻易减少测试工作，D选项不合适。

## 第14题
[单选]项目经理负责一个混合环境中的软件开发项目，在项目规划期间，项目经理确定了关键路径上的技术资源存在的风险，在需要此资源的时候，该资源可能不可用。项目执行过程中，需要该资源的前一周，该技术专家提出有个紧急情况，需要请假，项目经理接下来应该怎么做？A：修改项目管理计划，并推迟任务时间直到该资源可用B：更新经验教训登记册和风险日志，以反映该风险已实现C：与利益干系人一起审查业务需求，并删除分配给技术人员的任务资源D：审查风险登记册以获得和实施适当的风险应对计划


> **答案**：D  
> **解析**：解析：项目规划期间，提前识别到了技术资源不可用的风险，现在风险发生了，应该按风险登记册上的风险应对策略来实施风险应对，因此本题的最佳答案是D选项。A选项，修改项目管理计划一般要走变更流程，况且提前识别到风险，会规划风险应对，不一定要采取推迟任务完成时间这种比较消极的方式，因此A选项不合适。B选项，经验教训登记册与题干关系不大，况且更新这些文件也不能解决现在的问题。C选项，重点要解决该资源请假的问题，删除分配给该技术人员的任务资源不能解决当下的问题，C选项与题干不符。

## 第15题
[单选]项目经理正在管理一个混合项目。有软件可以访问项目工件的存储库，但是一些干系人报告说，他们无法找到最新的项目进度计划。项目经理应该怎么做？A：告知项目管理办公室（PMO），有效共享项目工件存在资源缺口B：通过电子邮件将项目进度计划发送给需要该信息的干系人C：确保所有干系人都可以访问系统并知道在哪里可以找到项目工件D：将问题上报给指导委员会，并要求他们处理干系人缺乏培训的问题


> **答案**：C  
> **解析**：解析：根据题干，在混合项目中，访问项目工件的存储库要使用软件，但是有一些干系人却说无法找到最新的项目进度计划，这说明干系人可能是不知道使用软件或者不知道如何访问存储库。因此本题的最佳实践是C选项。选项A，不一定是存储库存在缺口，即使是存在缺口，也应该先解决文件找不到的问题，如果解决了这个问题之后继续存在问题，可以再报告PMO。选项B，通过邮件发送进度管理计划不是最好的方式，有可能下次还会发生同样的问题，相比之下C选项更优。选项D，项目经理自己能解决的问题，优先自己解决然后才会考虑上报。

## 第16题
[单选]组织正在转型敏捷，负责开发产品的团队是第一次接触到敏捷原则，作为敏捷管理专业人士，应该教育团队敏捷原则，提供相应的指导和帮助。在敏捷中，敏捷构建和交付关注的是下列哪一项？A：为客户提供最高价值B：以最快速度进行构建C：确保工作流程的正确性D：确保开发产品的正确性


> **答案**：A  
> **解析**：解析：题干问敏捷关注什么点，按照敏捷宣言十二基本原则，第一条：为客户实现价值，是敏捷项目的最高目因此选择A选项。B选项，敏捷中时间进度是按照故事优先级以及团队的实际速度进行合理估算的，并不是越快越好。CD选项，这两者都是对过程和结果的正确性做出了要求，本身没错。但这些不是敏捷构建和交付的最高目标。比如，如果构建的工作项是低优先级，再正确也不能给客户带来高价值。

## 第17题
[单选]敏捷团队在进行第三个迭代工作时，收到来自客户的紧急变更需求，如不完成将会影响交付给客户的价值。但如果完成该需求，对于团队在本次迭代工作的承诺则存在风险。敏捷团队接下来应该怎么做？A：与PO合作以重新评估优先级确定影响B：将客户的需求放入下一次迭代中优先完成C：与其他团队协商，将该客户的需求交由他们来做D：通过加班来完成客户需求和迭代工作的承诺


> **答案**：A  
> **解析**：解析：敏捷中欢迎客户提出变更，但在迭代中途一般不意增加事项，除非必要时才可调整迭代待办事项。这里题干说客户是紧急需求，但会对团队迭代承诺造成影响，所以需要由PO与团队一起来商讨该事项的影响，由PO重新进行优先级排序，确定待办事项。因此的最佳实践是A选项。B选项，不符合题干紧急的情况。C选项，属于推卸责任的做法。D选项，敏捷团队不鼓励以加班的形式来完成工作。

## 第18题
[单选]在本次迭代周期内，项目团队需要完成网页的部分功能设计。敏捷教练认为当前设计的内部逻辑存在一些问题，可能会导致不能满足客户预期。某高级技术专员建议做一些小幅度调整以符合用户预期，可是这将导致页面加载速率下降。敏捷教练应该怎么做？A：核算小幅度技术调整的成本，并上报发起人B：执行技术专员的建议，因为这可以符合客户预期C：与团队一起开会商讨解决方案D：要求团队提高功能设计能力，避免出现技术问题


> **答案**：C  
> **解析**：解析：敏捷推荐解决方案来源于团队共同研究的成果，作为自组织的团队，出现问题应该由团队共同解决，慎重选择由管理层确定方案的思路因此本题的正确答案是C选项，选项A，属于项目范围内的问题，不应该找发起人解决选项B，敏捷教练不应该直接替团队做决定选项D，在项目中出现问题是难以避免的。

## 第19题
[单选]你所在的公司想转型敏捷项目管理，任命你为某软件项目的负责人。你建议团队在办公室所有人都能看到的区域放置一个大白板，包含看板和燃尽图，作为团队待办事项状态共享的工具，请问在这里看板属于哪一项的实例？A：精益画布B：敏捷发布规划C：渗透式沟通的工具D：信息发射源


> **答案**：D  
> **解析**：解析：信息发射源提供有关项目构建的实时信息。使得信息在项目中更好地被干系人获得。所以应该选择D选项。选项A：精益画布是呈现在一张纸上的可视化简明商业企划书；选项B：敏捷发布规划主要目的是制定计划以向产品交付增量；选项C：渗透式沟通是信息在互相搭配工作的团队成员之间无意识地进行共享。

## 第20题
[单选]你是某公司一个软件开发项目的敏捷负责人。因为市场环境发生了变化，一项新颁布的政策法规将使得项目愿景发生巨大的调整，因此项目目标也发生了改变。请问，作为敏捷团队负责人，你应该如何将这些变化传递给开发团队成员？A：通过邮件，将最新的政策法规群发给团队成员B：更新项目章程，并修订版本计划和迭代计划，告知团队遵循计划进行修正C：继续把当前发布版本未完成的工作做完，等下一个发布版本，再做决定D：召开团队会议，与团队成员沟通传递该信息，确保团队成员理解新的产品愿景和项目目标。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：按照敏捷原则，第6条，最好的沟通是面对面沟通。无论是对开发团队还是团队内部，信息传达最有效的方法都是面对面沟通。这条原则告诉我们敏捷中，沟通的渠道选择，首选高带宽沟通(交互式)，D选项为最佳实践。选项A：邮件不如面对面沟通效果好；选项B：错误的做法，项目负责人不能代替团队成员作出决定，项目团队需要自组织完成对应工作；选项C：错误的做法，敏捷提倡及时调整，及时适应。

## 第21题
[单选]你被任命为某软件项目的敏捷教练。你发现，在项目中有几个重要的干系人，他们对于项目的相关信息特别关注。而开发团队没有及时地给出他们想要的信息。请问你应该提出怎样的建议？A：及时地更新项目管理计划的详细版本，并发送给该干系人B：建议团队维护一个在线信息共享平台，根据干系人的诉求，在上面及时更新相应的信息C：安排一个团队成员与项目干系人一对一沟通，以满足他们的信息需求D：安排这些干系人，单独举行一个每日站会


> **答案**：B  
> **解析**：解析：在敏捷项目中，沟通提倡公开，透明，即时；选项A，过于臃肿繁杂，不利于敏捷信息沟通；选项B，最佳实践，选用的是信息发射源的方式；选项C：面对面沟通虽然有效，但是并不确定沟通效率，不能确保信息的及时性；选项D：每日站会是开发团队用来共享项目进展情况的会议。

## 第22题
[单选]在项目进行过程中，一些干系人表现出不满情绪，项目经理了解情况后得知，这些干系人认为他们收到的电子邮件报告不够多，因此不能获取到项目最新的状态信息。项目经理查看了沟通管理计划，并在更新沟通管理计划之前提交了变更请求，以满足干系人的期望。在提交的变更请求中最好能包含哪个内容？A：停止使用电子邮件报告的形式发送状态信息B：在每日站会期间报告项目状态信息C：在向干系人发送状态信息时结合使用信息发射源D：安排专门的团队成员向这些干系人当面报告状态信息


> **答案**：C  
> **解析**：解析：本题考查信息发射源。关键词：一些干系人有不满情绪，因为不能获取项目最新的状态信息，问项目经理在提交的变更请求中应该包含什么内容，选项中只有C选项最合适，信息发射源是一系列高可视化展示信息的方式，包括燃尽图、燃起图、累计流量图、故事地图、任务板、看板等等。它有高度可见、透明、实时、简单等特点。可以结合信息发射源使用，以便干系人可以随时查看更新的项目状态信息。因此本题的答案为C选项。选项A：干系人只是对收到的报告少不满，并不是对电子邮件这个方式不满。选项B：每日站会不会报告项目状态信息。选项D：这属于另一种沟通方式，现在干系人并沒有要求用这种沟通方式获取信息。

## 第23题
[单选]某公司计划开发一个新的软件项目，使用敏捷的方法进行管理，在发布计划时，干系人详细地分享并探讨了他们对产品的愿景，你认为他们这么做有什么好处？A：制定验收标准和优先级B：组建项目团队成员C：制定风险评估标准D：制定每日站会验收标准


> **答案**：A  
> **解析**：解析：敏捷项目管理中，分享讨论产品愿景属于从干系人获得需求这个过程，了解目标方向，因此选A有利于制定验收标准和优先级是正确的。选项B：分享讨论愿景对组建团队成员无直接影响。选项C：无法根据愿景获得风险评估的内容。选项D：每日站会没有验收标准，是互相了解团队成员工作状况的会议。

## 第24题
[单选]公司计划发布一款新产品，具体的内容已定义，包括产品的路线图和愿景书，销售部门为了增加业绩，希望产品尽快实施发布，敏捷团队下一步应该如何做？A：规划待办事项，进行工作分解和估算B：确认团队是否有相关知识和技能，以确保满足项目愿景C：与项目干系人分享愿景和路线图，且根据需要让干系人参与D：通过虚拟方式发送产品线路图给干系人，并在工作区中展示


> **答案**：C  
> **解析**：解析：题干表明有愿景和线路图，下一步应该召开启动会，与干系人分享信息，并得到干系人参与的承诺。选项C正确。选项A和B都在选项C之后。选项D：只是展示和以虚拟方式发送线路图，没有C合适。

## 第25题
[单选]敏捷教练正在规划此次项目的时间表，这个项目是政府部门的需求。干系人希望能在四个月内推出初代版本，而公司内部还有另一个软件升级的项目计划在两个月内推出。你要规划好政府部门项目的迭代周期和迭代次数，应该怎么做？A：项目章程B：产品路线图C：发布规划D：迭代待办事项列表


> **答案**：C  
> **解析**：解析：考点：洋葱圈规划-敏捷发布计划。敏捷发布计划包含高度概括的发布进度时间轴，确定发布的迭代次数，查阅发布计划能确定迭代周期和迭代次数。A选项，一般项目章程是产品愿景的内容描述，不会有进度时间轴的内容。B选项，产品路线图是项目产品可视化概述，包括所有的版本和产品功能，颗粒度比发布规划更大，没有描述一个版本的迭代周期和迭代次数。D选项，迭代待办事项列表是描述一次迭代过程中要完成的功能项，颗粒度更小，无法体现初代版本发布需要的迭代周期和迭代次数。

## 第26题
[单选]敏捷团队最近接手了一个大型软件类项目，在本次迭代周期内团队需要完成一些技术开发任务。某团队成员在开发过程中发现，部分故事点难以实现。为了推进项目工作，敏捷教练应该怎么办？A：根据经验制定备选方案，并建议团队成员从中寻找解决策略B：与团队一起对该问题进行头脑风暴，促进找到解决方案C：向职能经理协商获取一名技术资源帮助解决该问题D：优先完成另一用户故事


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷教练应该帮助团队自己找到解决方案，建立自组织的团队，而不是自己作为主导解决问题，而应该发挥团队自组织的作用。因此本题的正确答案是B选项。选项A，应该发挥团队的主观能动性，和团队一起讨论和分析如何解决问题。选项C，首先应思考如何解决该问题，而不是首先就找职能部门寻求帮助。选项D，不能直接忽略该问题。

## 第27题
[单选]一名敏捷团队中的成员工作效率呈现下降的趋势，而且团队内部的会议他也不能及时参加，敏捷教练发现了这一问题。针对这一问题，敏捷教练应该怎么解决？A：与该团队成员密切合作，并寻找具体的支持方案B：鼓励团队成员成为会议的组织者C：要求该团队成员调整工作状态，提高工作效率D：在评审会议上就该问题进行讨论分析


> **答案**：A  
> **解析**：解析：敏捷团队成员出现问题，敏捷教练应该提供仆人式的领导，帮助团队解决问题。因此本题的正确答案是A选项。选项B，应该帮助团队成员寻找解决方案，而不是自己替团队成员寻找解决方案。选项C，敏捷教练不能要求团队成员做事。选项D，发现问题应该及时解决，等到评审会议再进行分析，迭代周期都已经完成。

## 第28题
[单选]一位敏捷团队成员在某技术领域专业能力突出，该成员最近才加入到敏捷团队。最近准备组织一次德尔菲专家会议，邀请该成员参加。该成员表示自己没有参加过此类会议的经验，不清楚会议流程。敏捷教练应该怎么做？A：建议团队成员自己查阅相关书籍进行学习B：创建为团队成员培训敏捷工具和方法的计划C：制作一份敏捷项目专用词典，并建议所有团队成员学习D：因为会议以面对面讨论的形式召开，建议团队成员会上进行咨询


> **答案**：B  
> **解析**：解析：作为敏捷教练，敏捷团队领导，应该及时给团队成员提供帮助，为团队成员培训这些敏捷工具和方法。因此本题的正确答案是B选项。选项A，敏捷教练应该提供力所能及的帮助。选项C，词典只会告诉德尔菲的意思，也没必要发给所有的成员。选项D，做法不合适，不能等到会议开始了再去咨询学习如何进行，浪费其他人的时间，不可取。

## 第29题
[单选]项目团队在进行迭代工作时，项目经理发现有位团队成员总是违背迭代承诺，影响团队开展迭代工作。面对这种情况，项目经理应该怎么做？A：给团队提供一个解决方案B：通过使用相应的指导技术帮助该成员C：迭代结束再进行处理D：与职能经理商议替换该名成员


> **答案**：B  
> **解析**：解析：本题考查敏捷教练的职责。敏捷团队遇到问题时，敏捷教练需要对团队成员指导、帮助、排除障碍等。因此本题的最佳实践是B项。A选项，敏捷团队是自组织团队，一般是团队自组织解决问题，敏捷教练应该给予适当的帮助而不是直接去提供解决方案。C选项，不能等到迭代结束再进行处理，应该要及时处理。D选项，此做法不妥，不是直接替换成员。

## 第30题
[单选]向公司提供建筑服务的承包商正在使用敏捷原则来管理项目任务。由于新的立法，工程师们正在频繁地进行设计变更。由于资源等待设计更改或执行返工，承包商可能会蒙受损失。项目经理应该怎么做才能使成本最小化？A：在日常会议上收集工程师的反馈并将其传达给产品负责人B：取消项目发布资源，等所有定义准备好后重新开始C：暂停项目，直到所有定义都准备好以避免返工D：与产品负责人一起审查待办事项列表，并优先考虑最不可能受到立法变更影响的任务


> **答案**：D  
> **解析**：解析：项目由于新的立法导致频繁的设计变更，资源等待设计变更或进行返工都可能使承包商遭受损失，要使成本最小化，可以先做确定不会受立法影响的任务，这样可以避免等待变更和返工带来的资源损耗。所以D选项是最佳实践。A选项，获得工程师的反馈也无法避免等待设计更改的时间，没有具体的措施来使成本更小化，不如D选项合适。BC选项，等所有定义都准备好之后再开展工作会耽误很多时间，不是合适的做法。

## 第31题
[单选]客户直接与Scrum团队交互，并不断请求更改优先级。这导致团队成员之间的混乱，他们向项目经理抱怨。项目经理应该做什么？A：鼓励团队与客户澄清请求B：建议客户与产品负责人讨论变更C：要求客户向项目发起人提交变更请求D：在迭代待办事项列表中记录这个问题，以便在团队会议上讨论


> **答案**：B  
> **解析**：解析：本题考查仆人式领导。客户与团队成员直接交流并不断请求更改优先级，这使团队出现了混乱。客户与团队直接交互打乱了团队的节奏，作为仆人式领导应该帮助团队成员排除障碍，可以建议客户和PO进行沟通交流，PO是负责收集整理客户需求并对产品待办事项列表进行优先级排序的，所以建议他们直接和PO进行沟通更合适，B选项是最佳实践。A选项，并不是需求不清晰，而是不断地直接交流和不断地变更请求影响到了团队的正常工作，应该打破这种沟通模式，引导客户正确进行沟通，让团队成员专注于开发工作。C选项，客户的需求变更可以与PO进行沟通而不是发起人。D选项，迭代待办事项是记录本次迭代要完成的用户故事而不是遇到的问题。

## 第32题
[单选]在一次迭代规划之后，敏捷项目正在运行第六次迭代（共九次迭代），团队被告知市场上有一个新的竞争对手，必须加快步伐以确保不会错失市场份额。项目经理应该做什么？A：帮助团队找到一种新方法来尽快推出产品B：要求发起人为团队增加更多人C：将竞争对手的功能添加到产品待办事项列表中以改进产品D：要求团队加快速度，尽快推出产品


> **答案**：A  
> **解析**：解析：本题考查仆人式领导。市场上出现了新的竞争对手，团队必须加快步伐确保不会错失市场份额，项目经理可以为团队提供帮助，帮助他们寻找一种方法能够尽快推出产品，所以A选项是最佳实践。B选项，敏捷团队的人数不会因为需求变更而轻易改变，而且增加资源并不一定需要找发起人，做法不合适。C选项，现在是为了尽快上市，与功能没有什么太大的关系，而且竞争对手的功能并不一定是我们没有的，做法不合适。D选项，要求团队加速不如为团队提供帮助的做法合适，D选项不如A选项合适。

## 第33题
[单选]公司接手了一个产品的开发项目，项目开始阶段客户向项目经理提出了他们对产品的需求，但部分功能目前并不明确，需要后期确认，团队为了保证及时响应客户的要求，应该尽量避免使用哪种生命周期类型？A：迭代型B：适应型C：预测型D：增量型


> **答案**：C  
> **解析**：解析：本题考查四种生命周期类型的特点，预测型的特点是一次交付，变更频率很少，根据部分功能需要后期确认，说明交付产品可能需要通过后期的变更实现，因此应该尽量避免使用预测型，正确答案是C选项。选项A：迭代型强调多版本迭代并交付，符合有变更的项目。选项B适应型即敏捷型强调多次交付，变更频率高，符合有变更的要求。选项D增量型适用于分批交付，但对于有变更比预测型要适用。

## 第34题
[单选]某公司一直以来是使用传统的瀑布模型来开发软件，由于近年来软件行业发展迅速，软件复杂程度的增加，管理层意识到该方法存在明显的弊端，于是聘请了一位具有丰富经验的项目经理，帮助公司实现从传统项目管理方式向混合型项目管理方式的过渡，公司要求在最新的软件开发项目中实行新的项目管理方法，哪项是该项目经理最不可能在项目执行过程中做的？A：让业务人员和开发人员一起工作B：在项目初期对项目的后续过程进行详细的规划C：及时识别影响项目的因素D：充分运用预测、增量、敏捷等实践


> **答案**：B  
> **解析**：解析：本题考查混合型生命周期的特点。关键词：从传统方式向混合型项目管理方式过渡。新的软件开发项目采用的是混合型生命周期类型，混合型生命周期是预测型生命周期和适应型生命周期的组合。充分了解或有确定需求的项目要素遵循预测型开发生命周期，而仍在发展中的要素遵循适应型开发生命周期。因此在项目初期，无法对项目的后续过程，全部进行详细的规划，项目不明确的部分要随着项目的开展而逐渐清晰明确，因此最不可能做的是B选项。A选项，业务人员和开发人员一起工作是敏捷项目中常见的做法，因此它是可能出现的。C选项，混合型结合了预测型和敏捷型的特点，项目执行过程中有变化和影响项目的因素也会及时识别记录，C选项的描述也是会出现的。D选项，混合型生命周期的特征就是结合不同生命周期的要素，使用多种方法对项目进行管理，因此D选项也是符合的。

## 第35题
[单选]项目经理负责管理一项电子产品的生产加工项目，由于该项目只有一条生产线，客户要求每天交付一定数量的电子产品。为了解干系人对这些已经交付的电子产品的使用情况并获取他们的意见或建议，项目经理召开了一次包含了外地干系人的会议。项目经理采用这种信息收集技术的原因是什么？A：这种信息收集技术的使用能够包含在项目差旅预算中B：访谈可以在增量型项目中发挥更好的作用C：这种信息收集技术有助于提升与干系人之间的关系D：访谈可以让项目经理获得收集信息和澄清干系人反馈的最佳机会


> **答案**：D  
> **解析**：解析：本题考查面对面沟通的方式。关键词：为了解使用情况并获取意见或建议，项目经理召开了包含外地干系人的会议。这种用会议收集信息的技术属于面对面的访谈，能够达到互动式的沟通，也有助于获得私密信息并得到干系人的真实想法。因此比本题的答案为D选项。选项A问的是为什么使用面对面会议的这种沟通方式，A选项与题干无关。选项B由题干信息可知该项目属于增量型项目，不管是何种类型的项目，面对面的沟通都能发挥最好的作用。选项C与题干提问无关，问的是访谈这种方式本身的好处。

## 第36题
[单选]敏捷教练正在与一个自组织且积极设定挑战性目标，以实现绩效为根本目的敏捷团队一起开展一个项目。在一次迭代中，团队成员的工作积极性开始下降，并影响到团队的整体绩效水平。敏捷教练应该采取以下哪种措施？A：与团队成员召开会议并重新调整团队的绩效目标B：向高级管理层提交建议以修改奖励机制C：鼓励团队成员优先考虑个人绩效目标D：组织一次户外团队建设活动，以便让团队恢复工作积极性并重新激励团队


> **答案**：D  
> **解析**：解析：本题考查团队建设的作用。团队建设是指为了实现团队绩效及产出最大化而进行的一系列结构设计及人员激励等团队优化行为。提升团队的快乐能量、向心力及更加优化的合作模式。符合题干中的问题描述，因此本题的答案为D选项。选项A：并不是因为绩效目标达不到，是团队的积极性不高，应该提升积极性。选项B：敏捷教练自己可以通过开展团建活动解决不需要找高级管理层。选项C虽然是自组织团队也不能只考虑个人目标要考虑整体目标。

## 第37题
[单选]你的敏捷团队在本次迭代中没有完成计划的故事点数，团队成员为此感到失落，在进行一致的讨论之后，大家发现后期的迭代计划好像也无法顺利完成，这将影响整个发布的承诺，在这种情况下，你该怎么做？A：安排发起人和PO的电话会议，解释现状B：安排与产品负责人和团队面对面讨论，并规划下一步C：使用根本原因分析并提交详细的报告D：发送邮件给产品负责人，告知他情况并听取他的意见


> **答案**：B  
> **解析**：解析：考点：面对面沟通。根据敏捷原则，敏捷强调面对面沟通，因此本题选择B选项。A选项，电话沟通不够直接。C选项，根本原因分析只能了解原因，无法解决不如B选项合适。D选项，邮件沟通也不够直接。

## 第38题
[单选]由于不可抗力，产品负责人无法来到公司，项目无法推迟，产品负责人和开发团队无法集中办公的情况下，敏捷团队领导该怎么处理？A：要求安排一名产品负责人助理与开发团队集中办公B：要求与产品负责人召开每周会议，讨论所有问题C：建议遵循集中办公的敏捷原则D：使用技术手段来实现直接不间断的协作


> **答案**：D  
> **解析**：解析：考点：分散式团队。分散式团队会使用诸如文档共享、视频会议和其他虚拟协作工具等技术帮助人员实现远程协作。本题选择D选项。A选项，助理不能代表产品负责人本人。B选项，最好能每天联系，每周一次的会议频率了，紧急问题容易滞后。C选项，题干已经指出无法集中办公，再坚持集中，的原则不合适。

## 第39题
[单选]一家公司决定调查一种新产品的可行性。项目经理负责验证客户需求。项目经理应该如何收集客户反馈？A：让团队创建具有所有功能的原型B：让营销部门创建调查C：让产品负责人创建产品文档D：让团队创建一个最小可行产品（MVP）


> **答案**：A  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，3.1.3-增量型生命周期的特征，P23。完整性和交付是主观的。团队可能需要获得关于原型的反馈，然后可能选择将最小可行性产品(MVP)交付给部分客户。客户的反馈将帮助团队了解他们需要为随后交付的最终功能的完善提供些什么。所以敏捷通常会采用原型法，通过快速制作一个产品模型来验证客户的具体需求，并收集客户反馈，然后由此开发可用的、甚至可以推向市场的产品或模型，也就是MVP，本题的最佳选项为A选项，D在A之后。B、C选项，营销部门的调查和创建产品文档没有原型来得直观，而且可能与用户的理解存在差异，需要很多时间反复验证。

## 第40题
[单选]一位敏捷团队成员获得了一种新工具的认证。但是，该成员抱怨团队其他成员由于缺乏相关知识而没有使用该工具。仆人式领导者应该如何应用情商来利用这种情况使项目受益？A：将团队成员提升为产品负责人，以便与客户一起利用新知识B：请求预算来奖励团队成员，以便激励其他人获得相同的认证C：为开始在该项目中使用新工具的团队成员提供激励D：要求团队成员利用他们最近获得的知识为团队开发和提供培训


> **答案**：C  
> **解析**：解析：本题考查激励团队。情商是指识别、评估和管理个人情绪、他人情绪及群体情绪的能力，常用于指导思维和行为，对个人感受的认可、对他人的感受体现同理心以及采取适当行动的能力是有效沟通、协作和领导力的基石。题干提到敏捷团队成员在得到新工具的认证后，其他的一些成员因为缺乏相关知识而没有使用这个新工具。针对这种情况，作为仆人式领导，可以使用激励的方式来鼓励剩余成员主动去学习相关知识、使用新工具。所以本题的最佳实践为C选项。选项A，因为团队成员认证了新工具就将其提升为产品负责人是不合适的做法。选项B，敏捷项目的预算相对固定，请求增加预算并不合适。选项D，团队成员有自己的本职工作需要完成，让其为团队培训超出了他的责任，同时可能也会影响他们的本职工作。

## 第41题
[单选]敏捷团队刚结束了一个项目，团队即将加入下一个项目，新项目即将开始，如果要保证新项目的总体目标与项目干系人的期望一致，敏捷团队应该怎么做？A：要求PO提供尽可能详细的产品规范文件B：查看项目的愿景说明书C：参加项目启动会议，并且确定每个成员的角色职责D：与敏捷教练合作，并遵循敏捷的原则


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷团队要开始新项目的工作，若要保持总体目标与干系人的期望一致，首先应该查看项目的愿景，了解项目启动的原因和关键功能，选项B正确。选项A：一般情况下，敏捷团队不能“要求”PO来做事，而且PO负责产品待办事项列表的维护，这与A的描述也不符合。选项C：确定成员的角色和职责与了解项目的总体目标没有联系，C不符合题意。选项D：遵守敏捷原则也与了解项目目标无关，D选项不符合题意。

## 第42题
[单选]项目团队完成了一次迭代工作，在紧接着的迭代回顾会议上，团队成员进行发言后，产品负责人表示项目团队交付的产品与商业愿景不符，项目团队应该做什么来保证未来的产品发布符合客户需求？A：邀请客户参与每日站会B：重新审查已发布的项目章程C：与客户一起召开更频繁的评审会议D：与产品负责人一起召开更频繁的会议


> **答案**：B  
> **解析**：解析：项目章程中应该包含的信息有项目愿景，项目任务，项目成功标准。项目愿景就是项目的理论基础，一般我们会采用电梯陈述，项目任务是项目的具体内容，项目成功标准是项目管理的指标。如果PO告诉团队成员他们的交付物不符合商业愿景，那我们需要回顾项目章程中当时所确认的项目愿景是什么。因此本题的答案为B选项。选项A：每日站会一般是团队成员参加的，不会让客户参与。选项C：评审会议上主要评审的是产品待办事项列表哪些“已完成”哪些没有“完成”，并验收已完成的可交付成果。会议的召开并不能解决交付的产品与商业愿景不符的问题。选项D：与愿景不符，最好是查看最初的愿景是什么才能针对性地纠正。

## 第43题
[单选]某T公司正在给当地的一家银行开发一个人脸识别系统，你被任命为该敏捷项目的负责人。在项目的早期，一名成员识别到了一个重要干系人，该干系人坚持要求项目团队必须先制定一个完善的详尽的项目管理计划，才能开始工作。团队成员来寻求你的帮助，请问作为敏捷管理专业人士，你应该如何与该干系人沟通？A：纠正该干系人的观念，在敏捷项目里，强调可用的软件胜于详尽的文档，所以不需要计划B：与干系人分享另外的敏捷项目曾经在项目中演示产品并不断调整计划的经验C：与该干系人一起审查产品待办事项列表，并且确定每个迭代需要完成的故事D：根据产品待办事项列表形成完整的详细的项目管理计划


> **答案**：B  
> **解析**：解析：根据题干可知，该干系人要求团队制定的完善而详尽的项目管理计划是不符合敏捷项目变化的特点的，因为在敏捷项目中，计划强调具备适应型的特点，会跟随客户需求范围变化而变化。选项A以偏概全，敏捷强调可用的软件胜于详尽的文档，但是不意味着不需要文档，相反，根据项目的实际情况来制定合适的计划文档，才是最合理的做法；选项B最佳实践。通过历史的项目告诉干系人，敏捷项目的计划是根据环境和客户的需求不断变化的；选项C环境需求的变化，会导致产品待办事项会不断地变化，所以无法确定每个迭代的故事。选项D这是范围明确的项目的做法，不适应敏捷目。

## 第44题
[单选]你是一个敏捷项目的负责人。项目计划6个月完成，在第4个月，因为政策发生了变化，客户提出了一个跟之前约定的功能截然不同的新功能，这会导致实际完成的时间比规定的完成时间延迟2周，而客户表示原来的完成时间不能延迟。请问你应该怎么办？A：与客户沟通，告知客户固定总价合同不允许修改需求B：因为敏捷宣言强调拥抱变化，所以接受客户的变更申请并安排团队人员赶工C：联系商务同事，与客户进行谈判，在考虑新增C功能的同时，放弃一些和新增功能规模相同的次要的功能D：上报PMO


> **答案**：C  
> **解析**：解析：在敏捷项目中，如果因为环境的变化客户要求变更需求，时间和成本保持不变，范围在工作量不变的情况下，可以优先完成对客户更有价值的工作。选项A面对客户的需求，不能直接拒绝客户；要先看能不能沟通谈判，取得双赢；选项B：虽然敏捷强调拥抱变化，也是在工作量前提下，所以不正确；选项D本题情景是属于敏捷合同需要应对的情需要直接上报PMO寻求支持和帮助。

## 第45题
[单选]在一个跨国软件开发项目中，Scrum团队分散在不同区域，这使团队之间的沟通遇到了阻碍，应该借助以下哪一项来帮助Scrum团队进行沟通？A：进行集中办公B：多使用电子邮件进行沟通C：根据需要，一般情况下持续召开虚拟会议，必要的时候召开集中会议D：增加召开回顾会议的频率


> **答案**：C  
> **解析**：解析：团队分散在不同区域，可以通过虚拟会议的方式乎协助沟通，就四个选项而言只有C最合适，偶尔面面对面出席会议，面对面沟通，比如说产品发布会，之后可以持续采用虚拟会议的模式。因此本题的答案为C选项。选项A：团队较为分散，集中办公的方式不现实。选项B：电子邮件的沟通方式达不到面对面沟通的效果。选项D：并没有说明是何种方式的会议。

## 第46题
[单选]一个项目团队正在用敏捷项目管理的知识负责一个软件开发项目，项目发布以后，部分团队成员发现有一些重要项目干系人的期望并没有被满足。应该采取以下哪个做法？A：组织一次所有项目干系人都能参加的会议B：项目团队应请求在迭代期间持续反馈C：PO将产品代办事项列表及时更新D：产品负责人应与项目团队合作，梳理产品待办事项


> **答案**：B  
> **解析**：解析：迭代期间的持续反馈可以减少歧义，及时解决问题，确保交付的产品满足客户的需求和期望。根据题干，项目干系人的期望没有被满足很可能是没有及时收到反馈。因此本题的正确答案是B。

## 第47题
[单选]在项目指导委员会会议上，一些利益相关者提出担忧，即项目经理的报告显示项目的成果已经投放市场，但实际上项目仍在开发中。项目经理解释说，该项目是在迭代中交付的，并且涉及不同的版本。项目经理应该怎么做才能避免这种情况再次发生？A：确保所有产品功能在投放市场之前都按照传达的规格完成B：确保项目报告的内容被清楚地理解并要求任何必要的反馈C：邀请关键利益相关者参加日常项目审查会议，以确保他们充分参与D：在会议前向每个指导委员会成员发送详细报告


> **答案**：B  
> **解析**：解析：报告显示项目的成果已经投放市场，但是实际上项目仍然在开发中。但是项目经理表示迭代过程中已经被交付了，而且还有多个版本。由题干我们可以得知该项目成果具有分批次交付的特点，而且每次交付的版本不一样。但是干系人对产品已经投放市场而项目却在开发中表示担忧，表示不理解，说明沟通工作不到位。为了避免这种情况，本题的最佳实践是B选项。选项A，题干中并未提及干系人对产品的规格表示担忧。选项C，仅仅要求关键干系人参与日常审查会议并不能保证其他干系人对项目信息的理解。选项D，发生详细的报告也只是推送给干系人，双向沟通的效果才更好。

## 第48题
[单选]敏捷团队在开发一个人脸识别软件，项目干系人希望产品负责人能提供一个工具让他们能直观了解到项目的进展，敏捷团队应该使用什么来展示项目的范围变化情况？A：亲和图B：燃起图C：价值流图D：石川图


> **答案**：B  
> **解析**：解析：燃起图中有两条线，虚线表示计划，实线表示实际情况，它显示了迭代过程中范围内的变化，从图中容易地看出范围何时有增加或删减，选择B选项。选项A：亲和图用来对大量创意进行分组以便进一步审查和分析。选项C：价值流图是用于记录、分析和改善为客户生产产品或提供服务时所需的信息或材料流的精益企技术。选项D：石川图用来分析问题的主要原因或根本原因。

## 第49题
[单选]一位新的敏捷项目经理正试图确定团队在发布计划方面的表现。哪种工具可以更深入地了解团队的进度？A：发布计划B：产品路线图C：燃尽图D：看板


> **答案**：C  
> **解析**：解析：本题考查燃尽图。项目经理需要了解团队的进度，燃尽图是在项目完成之前，对需要完成的工作的一种可视化表示，我们可以通过燃尽图查看已经完成了多少工作，还剩多少工作。本题最佳实践为C选项。A选项，发布计划是一个高层级的计划，主要显示发布目标、发布目标时间等信息，无法体现团队进度。B选项，产品路线图是产品需求的高层次概述，常用作特性优先级排序、特性分类和粗略实践框架确定工具，无法体现团队进度。D选项，看板主要帮助团队了解工作在流程中是如何流动的，颗粒度比较大，无法深入地了解团队完成工作的速度，相对来说，燃尽图更能直观地体现团队的进度。

## 第50题
[单选]正在实施的敏捷项目已经进行到第2周的迭代。PO发现待办事项中的用户故事价值30个故事点，而第一次迭代团队完成的故事点为12个。作为敏捷管理专业人士，你应该如何应对这种情况？A：联系PO，邀请项目干系人参加会议，以沟通待办事项中的价值排序B：组织一次团队会议，确定待办事项中哪些事项能快速完成C：上报项目发起人申请增加开发团队人员D：联系客户，申请延期发布


> **答案**：A  
> **解析**：解析：敏捷强调价值，在时间有限的情况下，聚焦价值。选择A。敏捷的首要指标是为客户提供价值，待办事项中的优先级需要和客户达成一致。B敏捷是价值导向，可以快速完成的事项不代表先级。C没有超出项目范围，无需上报。D最不合适的决策，先主动处理。

## 第51题
[单选]作为一个软件开发项目的产品负责人，在某个迭代过程中，你与客户举行了的例行的会议。在会议上，客户针对最近发布的新法规，提出了对产品功能的担忧，客户指出应该在原有的功能基础上，增加3个事前并没有提到过的新功能。请问你接下来应该怎么办？A：根据客户的描述，把新功能纳入到产品待办事项列表B：召集开发团队，启动一个迭代规划会议，重新安排新需求的开发工作C：根据客户的描述，把新功能纳入到迭代待办事项列表D：在下一次每日站会上与开发团队沟通客户的新需求。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：题干得知，角色为产品负责人，产品负责人需要收集客户和干系人的需求，并更新产品待办事项列表，选项A为最佳实践。选项B：在敏捷项目中，新的需求会在下个迭代的迭代规划会议上，根据价值的优先级考虑会不会优先完成；在迭代过程中，一般不会中断迭代；选项C：迭代待办事项列表是迭代中开发团队维护的工件，不归产品负责人负责；而且在迭代过程中一况下不会纳入新的用户故事；选项D：站会是开发团队共享项目信息，更好完成，工作的会议，产品负责人一般不会参与发言。

## 第52题
[单选]你是一个敏捷项目的负责人。在项目的执行过程中，因为行业标准发生了变化，原来的产品功能已经满足不了最终用户的需求，所以客户提出了新的需求和想法，这将影响到项目的进度。请问你下一步应该怎么做？A：与产品负责人沟通这些变更，并让其纳入到产品待办事项列表中排序；B：敏捷提倡拥抱变化，所以在项目计划中纳入这些变更，同时为了确保项目进度加大资源投入；C：发布计划已经确认，等下一个发布版本再考虑这些变更；D：与客户签订一个补充协议以纳入这些变更。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：产品负责人维护更新产品待办事项列表；敏捷提倡拥抱变化，具体方式为客户可以随意提交新的需求和想法，由产品负责人将其纳入到产品待办事项列表中进行价值优先级的排序，然后在每个迭代的规划会议上，由开发团队自组织挑选匹配团队速度的故事作为当前迭代的待办项。所以A选项为最佳实践。选项B，虽然提倡拥抱变化，但是做法是错误的，进度和资源是恒定的，工作量也是恒定的，只是工作项会根据价值优先级变化和调整；选项C，不是直接在下一个版本考虑，而是在下代版本根据价值优先级来考虑是否要做；选项D：敏捷中，范围是可以变化和调整的。不需要以额外的项目合同来执行。

## 第53题
[单选]在一项智能语音机器人的研发项目中，产品经理发现在规划会议上要求添加的一项观感需求并没有带来收益的增加。产品经理判定该项观感需求属于非功能性需求且不具备价值，应该在产品待办事项列表中删除。敏捷团队应该做什么？A：认可产品经理的观点，并延迟开展添加的非功能性工作B：保证将添加的非功能性工作纳入完成的定义C：确立添加的非功能性工作的完成时间D：建议在产品待办列表中包含添加的非功能性工作，并对其进行优先级排序


> **答案**：D  
> **解析**：解析：没有价值的工作的优先顺序在产品待办列表里是比较低的，但是保持了需求的完整性（功能需求和非功能需求)。非功能性需求，是指软件产品为满足用户业务需求而必须具有且除功能需求以外的特性，包括安全性、可靠性、互操作性、健壮性等。所以非功能性需求不能直接进行删除，因此本题的答案为D选项。选项A：要确保需求的完整性，不能删除该项非功能性需求。选项B：纳入完成的定义即纳入验收标准，这项工作的前提也要在产品待办事项列表中包含该非功能性需求。选项C：并没有解决实际问题，现在是产品经理要该项非功能性需求的问题。

## 第54题
[单选]敏捷是项目管理的一种迭代方法，可帮助团队更快地向客户交付价值，减少麻烦。敏捷团队是以小的但可消耗的增量交付工作。敏捷中最典型的是Scrum，那在Scrum中对增量的描述正确的是？A：敏捷团队在迭代周期中实际完成的迭代待办列表项B：敏捷团队计划在迭代周期中完成的迭代待列表项C：是Sprint待办列表项的分解结果D：是描述Sprint的目标的说法


> **答案**：A  
> **解析**：解析：增量是团队在Sprint中实际交付的结果。团队在Sprint之初想要完成的待办项与他们实际做的工作并不完全一致。增量是实际发生的结果，在真正交付之前，团队并不知道当前Sprint的增量会包含什么。只有A选项说法正确，选项BCD均不符合Scrum中对增量的描述。

## 第55题
[单选]一位客户要求添加一项可视化功能，某敏捷团队的技术开发人员擅自实施了新客户需求，这一需求还未经过团队讨论，这显然是不合理的。针对客户的这一新需求，敏捷团队本应该先怎么做？A：缩短该功能的测试时间B：由PO将该功能添加至迭代待办列表中C：由PO负责将这一功能删除D：把这个功能放在产品待办列表中


> **答案**：D  
> **解析**：解析：团队成员不应该私自直接处理这个功能，应该先放到产品待办列表中，然后由产品负责人去排优先级。因此本题的正确答案：是D选项。选项A，本题的问题是团队成员直接实施新需求，这个做法是不对的，跟该功能的测试时间没有什么关系。选项B，不能直接添加至迭代待办列表。选项C，问的是本应该怎么做，跟删不删除没关系。

## 第56题
[单选]敏捷项目的项目经理被要求将预算减少三成。因为这是一个小型项目团队，所以预算主要分配给资源。为了在受限的环境中持续交付价值，项目经理应该使用什么策略？A：优先考虑产品待办事项列表以寻找高业务价值和低工作量的用户故事，并调整项目预算和人员配置B：平衡项目团队以适应预算挑战，并提供培训以降低绩效低下的风险C：减少项目人员并相应调整范围和进度以支持预算削减D：将项目范围仅限于基本的关键功能，并以当前人员配置水平运行项目，直到用完所有预算


> **答案**：A  
> **解析**：解析：根据题干，敏捷项目的预算被强制要求减少30%，而且项目的预算主要用于支付团队成员的工资（分配给资源）。敏捷项目的时间盒是固定的，进度不变成本大幅度减少的情况下只能考虑减少完成用户故事的数量。因为用户故事在产品待办事项列表中按照优先级排序进行排列，那么就必须优先保证价值高的用户故事被完成。本题的最佳实践是A选项。选项B，没有提出应对预算降低的具体措施，而且提供培训还会增加成本。选项C，一般情况下项目预算减少，也不会优先考虑裁剪团队成员，这不符合圣人的原则。选项D，完成哪些功能应该根据优先级排序，而且敏捷项目需要不断拥抱变化，不能完全以当前的人员配置水平一直运行到项目结束，而应该不断调整。

## 第57题
[单选]一个软件开发的新项目准备采用敏捷管理方法，那么作为PO（产品负责人）应该发挥怎样的作用？A：为团队开展工作扫清障碍B：负责好软件的交付工作C：预估产品需求的内容D：与开发团队配合，以确保他们的工作对客户有价值


> **答案**：D  
> **解析**：解析：产品负责人（ProductOwner）：主要负责确定产品的功能和达到要求的标准，维护产品待办事项列表，定软件的交付的内容，同时有权力接受或拒绝开发团队的工作成果。即确保团队进行的工作都是对客户有价值的，因此本题的正确答案：是D选项。选项A，这是敏捷教练的作用。选项B，团队负责可交付成果的交付。选项C，PO是团队和客户之间的桥梁，可以收集好客户的需求并共识给项目团队，并不能自己预估需求的内容。

## 第58题
[单选]对于项目来说可交付成果仅仅是“完成”可能并不意味着项目取得了巨大的成功，还需要通过最终的验收和确认。项目可交付成果的完成的定义被制定后，谁应该遵循该定义并实践？A：敏捷团队B：敏捷教练C：产品负责人D：项目发起人


> **答案**：A  
> **解析**：解析：项目的成功标准一旦制定后，项目团队必须按照项目成功标准去执行项目。因此本题的正确答案：是A选项。选项B，具体执行项目工作的敏捷团队，敏捷教练是仆人式领导。选项C，产品负责人定义故事的验收标准，而不是接受成功标准。选项D，发起人不负责具体的项目执行工作。

## 第59题
[单选]你的团队正为外部客户进行敏捷开发项目，是给机关单位开发的一款软件，在这次迭代评审会议上，有干系人向产品负责人提出要改进用户导航界面，因为现有的用户界面不方便使用，产品负责人的最佳行动方案是什么？A：为干系人的请求创建用户故事，并放在产品待办事项列表的底部B：在每日站会上讨论干系人的要求，并让团队决定C：与客户讨论干系人的要求，并决定是否以及何时实施D：在下次迭代中实施干系人的请求，因为它增强客户体验


> **答案**：C  
> **解析**：解析：考点：产品负责人。产品负责人的职责是对待办事项列表负责，对接客户，负责需求。根据题干描述，注意这里是为外部客户进行敏捷开发项目，当干系人提出一个需求变动的时候，产品负责人需要和客户讨论并决定如何处理，因此本题选择C选项。选项A，创建新的用户故事需要跟客户讨论，且不一定是放在底部，具体排序情况需要根据和客户讨论的结果来定。选项B，每日站会只共享信息，不会讨论干系人的要求，不符合题意。选项D，是否实施需要和客户讨论才能做决定。

## 第60题
[单选]在经历过团队的震荡阶段后，目前团队成员已经不会再为一点小问题而产生争执了，开发工作也正式步入规范阶段。在这个阶段，敏捷教练需要为团队成员提供什么帮助？A：指导成员如何完成工作，保持高绩效水平B：帮助成员一起解决技术问题，确保成员专注完成目标C：不需要提供太多指导，在他们单独请求帮助时再给予支持D：不提供帮助，因为团队是自组织团队可以自我解决问题


> **答案**：C  
> **解析**：解析：考点：自组织团队。在规范阶段中，团队成员开始协同工作，并调整各自的工作习惯和行为来支持团队。并且敏捷团队属于自组织团队，此时就不需要敏捷教练更多的指导，基本上能够自我支持和指导，仅有在团队解决不了问题时敏捷教练才需提供帮助。因此本题的正确答案：是C选项。A选项，不需要指导如何完成工作，团队会自我组织进行调整完成工作。B选项，一般技术问题由团队内部进行解决，敏捷教练不参与。D选项，成员单独请求帮助需要提供帮助。

## 第61题
[单选]敏捷团队负责一款软件的研发工作，目前第四次迭代刚结束，准备召开评审会议，产品负责人由于突发疾病住院无法参加此次迭代评审会议，下列选项中最有可能发生的是？A：无法确定敏捷团队在此次迭代中完成了多少价值B：无法明白敏捷团队在此次迭代期间已完成的功能是否被接受C：敏捷团队不能确定在此次迭代过程中是否有需要改进的地方D：仅缺席一次迭代评审会议，不会产生任何严重的影响


> **答案**：B  
> **解析**：解析：本题考察：产品负责人。当迭代结束时，团队会演示已完成的用户故事，演示完后产品负责人表示接受或拒绝。如果产品负责人来不了，就无法确定用户故事“已完成”，也就验收不了。所以选择B选项。A选项，创造多少价值并不是产品负责人判定的。C选项，这是迭代回顾会议中的事情。D选项，已完成的功能无法验收可能对项目的进度有影响。

## 第62题
[单选]公司准备组建一个新的软件开发团队，使用敏捷的方法进行管理，作为敏捷管理专业人士，你想要获取一份包含可见度，监控性，同时囊括风险和问题优先级顺序的清单，你可以怎么做？A：召开风险评审会议和迭代评审会议B：利用看板，每日站会和规划会议C：确认具备详细完整的文档D：查看风险登记册和问题日志


> **答案**：B  
> **解析**：解析：利用看板可实现信息可视化，每日站会实现监控规划会议制定清单，B选项都包含了，因此选B。选项A：风险评审和迭代评审只能获取风险问题清单。选项C：与敏捷宣言不符合。选项D：风险登记册和问题日志只能解决清单问题。

## 第63题
[单选]一个专业团队的成员刚刚收到消息，他们必须离开办公室几周。他们大约在两个工作日后离开，然后他们的任何沟通渠道将变得不可用。关键期限临近，敏捷项目经理应该做什么？A：要求团队成员主持一次特别的团队会议B：让团队成员确定他们的专业任务C：要求团队成员现在尽可能多地完成D：要求团队成员与团队一起分享知识


> **答案**：D  
> **解析**：解析：题干中提到有团队成员需要离开几周，也就是会脱离敏捷团队一段时间，在这段时间内，他们的任何沟通渠道都不可用，也就是说剩下的团队成员将无法在他们离开期间联系到他们。因此在团队成员即将离开前，项目经理需要团队成员将他们的知识和信息分享给其他的团队成员，这样才能保证接下来的团队工作能更好的进行。所以本题的最佳实践为D选项。AB选项，这不是在团队成员即将离开之前最应该做的事情。C选项，敏捷团队属于自组织团队，所有的任务都是基于团队本身的能力，项目经理要求团队成员现在尽可能多完成任务的做法不妥。

## 第64题
[单选]组织要进行敏捷转型，任命你作为某软件项目的项目负责人。现需一个项目用于测试者执行探索性的测试，是产品功能的简要描述，你可能会使用的工件是：A：产品路线图B：发布计划C：项目章程D：项目数据表


> **答案**：C  
> **解析**：解析：本题关键词：产品功能的简要描述，这是愿景的概念，记录在项目章程中。A选项，产品路线图，关于项目的可视化概述，不是产品功能的简要描述；B选项，发布计划是针对每个版本发布的功能描述；C选项，项目章程，包含愿景、任务和成功标准，为产品的设计目的提供概述并为测试者执行探索性的测试提供向导；D选项，项目数据表，用一页纸概括主要商业和质量目标、产品功能数据和项目管理信息。

## 第65题
[单选]你是公司某个敏捷研发项目的团队成员，在迭代规划会议中，你所在的开发团队需要根据团队的迭代速度来确定本次迭代要做的故事，速度也是敏捷项目绩效的重要衡量指标，那速度指的是？A：某个迭代完成的用户故事的故事点数B：某个发布版本完成的用户故事的故事点数C：每天完成的故事点数的平均值D：某个迭代完成的功能数量


> **答案**：A  
> **解析**：解析：速度是指对每一迭代团队完成的用户故事点或故事数量的衡量。一个敏捷团队可根据稍前的速度记录来估算下一个迭代可完成的用户故事点数量，选项A为最佳实践。BC选项说的每个发布版本，每天，都是错误的。D选项，功能数量错误，应该是故事点数。

## 第66题
[单选]某公司从事智能化项目，敏捷团队正在开发一个智能停车系统，基本功能都已完成，后面的迭代周期以完成客户的个性化需求为主。系统已部署到客户现场，在使用一个月后，客户反馈系统目前的响应速度越来越慢。团队猜测是数据库性能不好，但团队中没有人能解决数据库性能问题。敏捷团队应该怎么做？A：指派一名技术熟练的开发人员负责解决所有跟数据库相关的问题B：进行根本原因分析，如果有必要，请一名对应的主题专家协助解决问题C：请一位数据库性能的专家，在下一次迭代中解决该问题D：将项目的最后一次迭代设置为针对所有性能问题的Sprint，并在此时解决问题


> **答案**：B  
> **解析**：解析：题干中，已经出现问题，首先应该分析问题的原因，并且团队中缺乏技能，选项B合适，分析原因，并根据需要聘请专家协助解决。选项A违反题干意思，题干中已经说了缺乏技能，如果还安排一名成员，那还是解决不了。选项C和D：有可能是解决题干问题的可能措施，但是没有B恰当，B分析原因之后更能知道是什么原因引起的，或许不是数据库性能不好，是其他原因引起的。

## 第67题
[单选]敏捷团队在开发软件的过程中，发现执行的某项功能与客户的要求有偏差，为了找出偏差产生的根本原因，团队应该使用什么方法？A：执行偏差分析B：创建鱼骨图C：进行一次头脑风暴D：使用甘特图


> **答案**：B  
> **解析**：解析：鱼骨图是因果图的一种，将问题陈述的原因分解为离散的分支，有助于识别问题的主要原因或根本原因，选项B正确。选项A，偏差分析主要审查目标绩效与实际绩效之间的差异，找不出差距产生的原因。选项C，头脑风暴用于在短时间内获得大量创意，若题目改为“为了解决这个问题，需要收集团队关于解决这个问题的大量想法”，则可选。选项D，甘特图也称横道图，是展示进度信息的一种图表方式，与题干无关。

## 第68题
[单选]组织正在转型敏捷，在组建敏捷团队时，其中一位专业的开发人员归属于敏捷团队和职能部门，在将来的开发过程中需要以共享资源的状态参与敏捷项目。作为敏捷管理专业人士，你应该怎么做？A：提醒该开发人员，在承诺用户故事的时候考虑职能性工作B：与职能经理沟通，明确敏捷中团队成员不应该安排多份任务，而是专注于敏捷开发C：获取更多的资源确保开发顺利D：确保这名开发人员在两边工作中达成平衡


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷团队希望团队成员100%的专注，而且投入100%时间，并认识到如果对此让步可能导致严重的问题。一个人承担多个团队的工作时，会导致大量的任务切换，这会带来很多浪费。作为一个敏捷从业人员，你应该努力地影响这个人的职能经理，劝说他或她让这个人100%地投入敏捷团队。因此选择B选项。ACD选项并没有关注“专注”这个点，而是从其他方面妥协，不符合敏捷理念。

## 第69题
[单选]项目的一个高利益相关者与产品负责人沟通，要求及时明确哪些故事已经完成，并对完成的事项进行审查。产品负责人应该怎么做？A：代替高利益相关者进行迭代审查B：在迭代评审会议上邀请主要利益相关者，以获得信息及时了解并审查C：更新工作绩效报告，并及时发送给相关者D：制定沟通管理计划包含利益相关者的需求


> **答案**：B  
> **解析**：解析：本题考查迭代评审会议的作用。关键词：利益相关者要求及时了解故事完成，并查，应该参与迭代评审会议。迭代评审会议是由产品负责人进行评审，当前高利益干系人要求进行审查说明是有权进行审查的，所以可以在此会议上及时获取信息并进行审查，选项B正确。选项A，高利益干系人的要求，产品负责人不应该代其审查。选项C，工作绩效报告是在预测型项目中的内容，敏捷项目中是在迭代评审会议中及时审查。选项D，沟通管理计划也是在预测型项目中记录干系人的沟通需求的文件，与题干要求的及时评审没有联系。

## 第70题
[单选]公司承接了一个合作多次的客户的一个项目，目前产品线路图已完成，敏捷团队也已组建完成，其中一名团队成员不知道什么时候该进行产品设计的讨论，敏捷专业人士应该如何告诉他？A：应该在每日站立会议上B：应该在迭代审查会议上C：应该在迭代回顾会议上D：应该在迭代规划会议上


> **答案**：D  
> **解析**：解析：本题考查迭代计划会议。关键词：进行产品设计的讨论，这需要在迭代初期迭代计划会议上进行，选择D选项。迭代规划会议，为即将要开展的sprint制定计划，团队需要进行开发讨论和任务领取。选项A：每日站会是一个快速的同步会议，为了消除信息差，不适用于讨论产品设计。选项B：迭代审查会议用来做产品演示，并收集反馈，不会讨论产品的设计。选项C：回顾会议是“经验教训”会议，团队讨论如何调整过程。

## 第71题
[单选]一个主要计划的项目发起人一直在改变模块化工作包的优先级。团队已经习惯于三周冲刺，并且对范围的每日变化越来越感到沮丧。项目经理应该怎么做？A：通过以天为单位计算，根据平均的优先化请求来降低冲刺周期B：与发起人召开会议，解释保持严格的冲刺周期的重要性C：采用看板策略，以便更容易地重新分配工作D：与项目团队开会，征求他们的意见


> **答案**：B  
> **解析**：解析：本题考查冲刺周期。关键词：改变工作包优先级，对范围变化感到沮丧。题干中，发起人一直要求改变工作的优先级，而团队对此感到沮丧，说明团队的开发工作出现了障碍。作为仆人式领导，项目经理需要帮助团队扫清障碍，也就是与发起人沟通保持当前冲刺顺序的重要性。故本题的最佳答案为B选项。选项A，冲刺周期一旦确定，一般不会进行变更。对于干系人要调整优先级的意见，也不是直接执行，而是要先评估影响。选项C，题干中是对优先级的变化感到沮丧，重新分配工作相当于接受了变化，没有考虑团队的态度。选项D，团队已经表现出沮丧情绪，说明对变更表示不接受。不需要再征求意见了。

## 第72题
[单选]敏捷团队正面临着交付质量的挑战。每次将一个功能提升到生产中时，都会出现许多缺陷，从而阻止客户正确使用该解决方案。项目经理应该怎么做才能避免以后出现这种情况？A：缩短发布周期，投入更多时间稳定当前功能，而不是发布新功能B：创建有奖的团队激励计划，让团队成员加班加点发现缺陷C：聘请质量保证专家并将第二阶段的测试整合到当前的项目生命周期中D：使用下一次回顾来了解质量问题的根本原因，并让团队提出行动计划


> **答案**：D  
> **解析**：解析：本题考查迭代回顾会议。现在面临着缺陷问题，而回顾会议的核心在于改进，有利于进一步了解原因，帮助改善，D选项切合题意。A选项，花时间稳定不如找到根本原因进一步解决更合适。B选项，敏捷中不提倡加班。C选项，先分析找出根本原因再据此行动会更加合适。

## 第73题
[单选]敏捷团队负责一个软件开发项目，客户在试用当前版本后和产品负责人反馈称，功能与预期不符，这使团队成员感到沮丧，因为开发工作一直很顺利。产生这样的问题很可能是因为？A：客户在故意刁难团队成员B：团队自行添加的想法得不到客户的认可C：开发该功能时缺少功能测试D：没有在用户故事中明确定义该功能的验收标准


> **答案**：D  
> **解析**：解析：本题考查的是DoD这个知识点，在sprintplanning要定义好DoD，明确验收标准是什么，这样能确保团队开发功能的方向是正确的，以免发生误解。AB选项，题干中没有信息体现出客户在故意刁难或者团队自行添加了额外的想法。C选项，开发很顺利，说明功能本身在质量上是过关的，如果是质量问题，也不会令团队成员感到沮丧。现在是因为未能满足客户的预期，但是团队成员觉得自己做的不错，这其中是存在误解的。

## 第74题
[单选]公司内部的一个CRM系统，正在使用敏捷项目管理，在需要对多个用户故事进行排序时，组织要求需要根据以下两个内容来进行：一、缺乏该功能会带来的损失；二、完成它带来的收益。敏捷相关人士应该使用什么方法？A：MoSCoW方法B：虚拟货币C：相对权重D：卡诺分析


> **答案**：C  
> **解析**：解析：相对权重是指通过评估功能所带来的正面益处和缺乏它所产生负面影响，进而对用户故事进行排序的方法，依赖于专家判断。所以本题选C。选项A：MoSCoW方法是将需求功能按必须做的，应该做的，可以做的，不要做的进行分类。选项B：虚拟货币，通过给参与估计排序者与项目价值相同的虚拟货币，让参与者使用这些货币给功能进行排序。选项D：卡诺分析，将客户功能需求按惊喜、满意、无关紧要进行分类排序。

## 第75题
[单选]敏捷教练收到来自高级管理层的质疑，这位管理层成员要求敏捷团队A在下一次迭代中完成的故事点数量必须翻倍，因为组织中另一个类似项目团队B完成故事点数量要远高于团队A。众所周知，团队B中有几位专业的技术专家。基于以上信息，敏捷教练应该告知管理层成员以下哪一项？A：两个不同团队的故事点数没有可比性B：应该获取技术专家才能达成管理层的期望C：应该从团队B中获取专家来均衡两个团队的速度D：让产品负责人参与到开发工作中可以提高速率


> **答案**：A  
> **解析**：解析：故事点数是一个相对的参考基数，这个基数由团队自己定义，比如多少难度的用户故事设置为1个故事点，不同的两个团队之间不能进行故事点的比较。因此选择A选项。BCD选项，都在基于“已经认定是本团队速率更慢”的前提下在提供解决方案，但是这个前提是不成立的，所以这几个选项都是不合适的。

## 第76题
[单选]项目经理在一个以前没有执行过类似项目的组织中领导一个敏捷项目。为了确保该项目符合合规要求，项目经理应该怎么做？A：使用风险登记册记录项目产生的所有合规漏洞，以便所有决策都得到详细记录并得到利益相关者的批准B：与项目管理办公室（PMO）以及合规部门会面以进行流程剪裁，以确保敏捷可交付成果支持组织的合规要求C：遵循组织的预测型项目流程和可交付成果，即使它们会损害项目的敏捷和性能D：指导高层管理人员进行敏捷实践，解释敏捷项目与价值交付有关，并协商解决合规性要求的方法


> **答案**：B  
> **解析**：解析：题干中明确说明了该组织之前没有经历过类似的敏捷项目，说明目前正是处于转型的阶段，对于敏捷项目中一些合规要求，应该要与组织上级确认，尤其是针对于合规的要求，需要与合规部门确认，保证该项目中流程是符合合规规格的。因此本题最佳实践为B选项。A选项，直接登记为风险过于消极，应该要提前保证整个项目的流程合规性，而不应该在项目中出现合规漏洞时再使用已批准的决策去进行解决。C选项，题干已经明确说了，该项目属于敏捷项目，此时再遵循预测型项目流程没有太大意义。D选项，敏捷实践是由团队来进行的，而不是高层管理人员，并且不能说通过协商来解决合规性要求，而是要确保项目遵守这个合规要求。

## 第77题
[单选]作为组织变革管理团队的成员，项目经理必须将任何变更传递给项目团队。项目经理需要避免任何误解或阻力，以帮助确保项目团队将支持任何组织变革，项目经理应该做什么？A：确认团队的变更意愿B：与抗争成员召开会议，以促进项目顺利实施C：影响团队以便沟通任何变更D：定期与团队会面，以确保他们了解变更


> **答案**：D  
> **解析**：解析：本题考查组织变革管理。题干中明确项目经理必须要将任何变更传递给项目团队，并且需要避免产生误解，那么最好是以面对面的方式与团队会面，将变更的信息详细告知，如果有疑问可以当场提出来，防止成员理解错误。因此本题的最佳实践为D选项。A选项，要确保团队支持任何组织变更，不能说团队不愿意变更就不进行变更了，与题干不相符。B选项，虽然需要保证团队支持组织变革，但是仅仅只与抗议的成员召开会议，忽略了其他成员，无法满足题干中“必须将任何变更传递给项目团队”的需求，做法不妥。C选项，这是通过项目经理本身的影响力去影响团队以沟通任何变更，相对D选项，D选项的做法会更合适，也更主动。

## 第78题
[单选]一个在几年前就采用了敏捷的组织正在寻找一种更有效的方法，以确保在每次冲刺中产生的增量满足最终用户的质量要求。项目负责人应该建议做什么？A：为完成的定义（DoD）开发一个更加全面完整的模板。B：建立一个独立于开发团队的质量保证（QA）团队。C：与更广泛的受众一起组织更频繁的冲刺评论。D：增加用于测试每个待办事项的百分比。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：考点：敏捷项目章程和团队章程来源：《敏捷实践指南》，5.1项目章程和团队章程，P50描述：工作协议，例如“就绪”如何定义，这是团队可以接受工作的前提；“完成”如何定义，这样团队才能一致地判断完整性；考虑时间盒；或使用工作过程限制。解析：每个增量都需要有明确的完成定义。这样团队成员才能明白需要做到何种程度。同时，也是后续对增量进行评审的依据，故选A。

## 第79题
[单选]一个团队在每次迭代中都在向客户提供功能。在完成每次迭代后，将邀请客户进行评审。然而，客户经常没时间，评审经常会延迟，这导致团队的返工增加。项目经理应该怎么做？A：将客户纳入日常的项目活动中，以获得所需的指导B：提前计划，并找到与客户一起评审可交付成果的最佳方式C：要求客户在每次迭代开始时都要明确所有的要求D：要求客户根据其空闲时间来评审每次迭代中的可交付成果


> **答案**：B  
> **解析**：解析：考点：展示/评审来源：《敏捷实践指南》，5.2.5-展示/评审，P55描述：在基于迭代的敏捷中，团队在迭代结束时展示所有已完成的工作项。在基于流程的敏捷中，团队在需要时展示完成的工作，通常是当完成的功能累积到足以构成一个连贯组合时。团队，包括产品负责人在内，都需要反馈来决定何时需要产品反馈。一般的指导方针是，每两周至少展示一次团队的工作产品。这种频率对于大多数团队来说是足够的，这样，团队成员就可以得到反馈，防止他们朝着错误的方向前进。这种频率也足够频繁，让团队可以保持产品开发足够清晰，按照自己希望或需要的频率构建一个完整的产品。解析：关键词“客户经常没时间”，为避免评审经常会延迟，需要提前与客户确认一种可以在一起评审可交付成果的最佳方式。

## 第80题
[单选]一家公司已经开始开发一种新产品。在执行过程中，项目团队注意到另一个竞争对手推出了一个功能非常相似、市场价格更便宜的产品。为了避免这种情况，应该采取什么不同的措施来避免呢？A：应该发布一个最低可行的产品（MVP），以获得市场的反馈。B：应该安排更多的待办事项再融资会议。C：应该使用看板的方法来优化正在进行的工作（WIP）。D：应该采用一种迭代的生命周期方法。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：考点：MVP来源：敏捷实践指南，3.1.3-增量型生命周期的特征，P22描述：完整性和交付是主观的。团队可能需要获得关于原型的反馈，然后可能选择将最小可行性产品(MVP)交付给部分客户。客户的反馈将帮助团队了解他们需要为随后交付的最终功能的完善提供些什么。解析：题干竞争对手出现了类似产品，且更具优势，避免出现此类情况，采用尽快发布最小可行产品以抢占市场，并获得早期的市场反馈，利于后期决策。

## 第81题
[单选]在日常的团队每日站会中，团队成员不断地询问他们应该首先关注哪些任务。项目经理应如何确保团队的充分生产力？A：在团队的每日站会期间评审项目待办事项。B：鼓励项目团队成员确定产品待办事项的优先级。C：确保团队成员能够按照项目计划进行工作。D：与产品负责人合作，确保项目待办事项的优先级。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：考点：敏捷的角色-产品负责人来源：敏捷实践指南，4.3.2敏捷的角色，P41描述：产品负责人根据商业价值对任务进行排序。解析：题干中强调团队成员不知道首先关注哪些任务，排定待办事项的优先级是产品负责人的职责，所以选择D；项目待办事项的评审是迭代计划会，而不是每日站会，而且题目问的是应该首先关注哪些任务，鱼目混珠错误引导，所以不选A；待办事项的优先级是产品经理负责的，所以不选B；C选项是，似是而非，本身描述没有问题，但不是题干问的问题。

## 第82题
[单选]项目经理正在与一个位于同一地点的敏捷项目团队合作，该团队已经合作了足够长的时间，处于团队开发的执行阶段。一个不可预见的事件导致团队分散，他们现在无法共处一地。项目经理应该做些什么来保持团队尽可能有效地执行？A：要求项目发起人和执行干系人鼓励团队保持他们的绩效B：为团队提供虚拟协作软件和软件培训，以尽量减少干扰C：将团队从敏捷方法转变为预测方法，以实现更好的绩效控制D：评估项目绩效，如果绩效下降到不可接受的水平，则会介入


> **答案**：B  
> **解析**：解析：考点：虚拟团队解析：“一个不可预见的事件已经导致团队分散”说明团队即将成为虚拟式团队，虚拟团队，首先就是想到协作的沟通工具，然后再去判断绩效。A找发起人不对，团队问题先内部解决；C由敏捷转型为预测，意味着团队的主观能动性被压制，反馈周期被加长，不对；D选项在B之后，协作工具等基础条件有了，再去评估绩效。

## 第83题
[单选]一个敏捷的项目经理希望将需求文档转换为史诗、功能、特性和故事。项目经理应该估算出的故事持续时间的迭代次数是多少？A：四次迭代B：一次迭代C：两次迭代D：三次迭代


> **答案**：B  
> **解析**：解析：考点：故事/故事点来源：敏捷实践指南，5.4.1-敏捷团队的衡量指标，P61描述：一旦团队建立了稳定的速度（每个迭代的故事或故事点的平均数量）或平均周期时间，团队就能够预测项目将花费多长时间。解析：在敏捷场景下估算故事持续时间，其实就是估算一次迭代周期的速度。

## 第84题
[单选]在项目的第三次迭代中，产品负责人要求使用另一个强制性特性。这种情况也发生在前两次冲刺中，这导致了失败，并导致了团队内部的挫折。项目经理下一步应该做些什么？A：请求scrum团队确定产品待办事项的优先级B：要求产品负责人与项目团队一起确定待办事项的优先级C：建议召开一次内部会议，讨论这些变更及其价值D：在第一个版本之前的最后一个sprint中合并更改


> **答案**：C  
> **解析**：解析：考点：敏捷12原则来源：《敏捷实践指南》P9图2-2《敏捷宣言》十二大原则描述：敏捷最重要的目标是通过持续不断地及早交付有价值的软件使客户满意。解析：产品待办项目的优先级是由产品负责人负责，排除AB，根据敏捷12原则，产品负责人要求使用另一个强制性特性导致冲刺失败，需要先讨论强制性特性是否能给客户带来价值，排除D。

## 第85题
[单选]一个关键项目的自组织团队会始终如一地根据他们的承诺来交付价值。在一次回顾中，项目经理观察到，大多数团队成员因为过度承诺而感到有压力。项目经理应该怎么做？A：在计划阶段支持团队，只承诺他们能够交付的东西B：请求更多的资源来继续提供价值，同时减少团队的压力C：要求个别团队成员计划交错休假，以避免感到压力D：帮助团队成员定期组织缓解压力和团队建设会议


> **答案**：A  
> **解析**：解析：考点：可持续的开发速度来源：敏捷实践指南P65，5.1项目章程和团队章程描述：项目章程和团队章程中提到，将可持续的开发速度作为团队价值观解析：当团队成员因为过度承诺而感到压力时，项目经理应该与团队一起评估和确定可行的工作量，并确保没有超出团队的能力范围。通过这种方式，可以减轻团队成员的压力，并保持他们的工作负荷处于可控范围内。

## 第86题
[单选]一个全球分布式敏捷团队的敏捷教练和技术专家，都在一个与敏捷团队有9小时时差的国家。敏捷教练和项目领导在每日站会的时间上存在分歧。项目负责人认为站会应该是在当地时间上午10点，但敏捷教练和技术专家觉得这个时间不方便。项目领导如何确保遵守敏捷实践？A：通知敏捷教练每日站会将在当地时间上午10点进行，并确保所有方都能参加B：向管理层汇报，敏捷过程不会工作，并要求他们与敏捷教练交谈C：与团队讨论解决方法并决定每日站会何时举行D：举行两个每日站会，一个给敏捷教练和技术作者，另一个给敏捷开发团队


> **答案**：C  
> **解析**：解析：考点：仆人式领导的促进作用来源：敏捷实践指南，4.2.1.1-仆人式领导的促进作用，P35描述：项目经理成为仆人式领导时，工作重点就会从“管理协调”转向“促进合作”。促进者将帮助每个人各尽所能地思考和工作。促进者鼓励团队参与、理解，并对团队输出共同承担责任。促进者帮助团队创建可接受的解决方案。解析：情景中提到敏捷团队干系人在每日站会的时间上存在分歧，作为仆人式领导，需要帮助团队讨论解决方案。

## 第87题
[单选]在系统演示过程中，项目干系人拒绝最近的用户故事中完成的功能。据干系人称，该产品不符合法规要求的质量标准。项目经理应该做些什么来避免这种情况？A：确保项目发起人了解项目的范围，以避免日后出现任何投诉B：确保干系人的担忧在迭代中得到了适当的解决，以避免未来的阻碍C：与产品负责人一起审查迭代中所处理的故事是否符合所有验收标准D：与产品负责人一起审查迭代中处理的所有故事都在项目待办事项中


> **答案**：C  
> **解析**：解析：考点：控制质量来源：PMBOK6th，8.3-控制质量，P298描述：控制质量过程确定项目输出是否达到预期目的，这些输出需要满足所有适用标准、要求、法规和规范。解析：质量控制过程要注意“合规大于天”，在敏捷项目中，控制质量活动可能由所有团队成员在整个项目生命周期中执行。

## 第88题
[单选]6个月前开始了一个敏捷项目。自项目开始以来，团队成员之间对日常会议一直存在分歧，因为一些团队成员不能同时参加会议。项目经理确信一个敏捷团队应该进行自我组织，并且会议时间应该由团队来确定。项目经理应该怎么做？A：建立团队章程。B：认可该团队的贡献。C：指派一名组长。D：建立项目进度表。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：考点：团队章程来源：PMBOK6th，9.1.3.2团队章程P319描述：为团队创建团队价值观，共识和工作指南文件。解析：建立团队章程。团队章程是一个协议，定义了团队的目标、价值、规则和期望。通过建立团队章程，项目经理可以帮助团队达成共识，并促进自我组织和责任感。

## 第89题
[单选]在软件开发项目中，产品负责人和开发团队就sprint待办事项工作达成一致。待办事项工作中的最高优先级是构建一个支付模块。团队在sprint的前半部分对该模块进行了开发，但现在有两名开发人员希望在sprint剩下的时间里，专注于重构另一个可能在未来产生问题的功能。项目经理应该怎么做？A：让开发人员专注于重构工作，并在回顾中讨论它。B：提醒开发者专注和实现冲刺目标的重要性。C：将此问题上报给开发人员的职能经理。D：赞扬开发人员的积极性和对质量的关注。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：考点：敏捷原则来源：敏捷实践指南，6.1.1-变革管理驱动因素，P74描述：敏捷十二大原则的第1条：“我们的最高目标是，通过尽早持续交付有价值的软件来满足客户的需求”。解析：产品负责人已经和开发团队就冲刺的待办事项达成一致，因此开发团队在冲刺过程中，需要始终专注于完成和交付冲刺待办事项（高价值的功能），以及关注冲刺目标。选项B是正确的。其他选项：选项A：没有专注于完成冲刺待办事项。选项C：敏捷团队强调“自组织”，“自我决策”，不需要上报到职能经理。选项D：开发团队去重构不在冲刺待办事项中的特性，这种做法违反了敏捷原则，不应该赞扬。

## 第90题
[单选]项目经理被指派领导一个新成立的敏捷团队。职能经理已经将任务分配给了团队成员，但团队成员并不觉得自己被赋予了权力。项目经理如何在团队中促进授权和问责？A：根据团队成员的角色单独分配任务，以确保在这方面的专业知识B：鼓励并指派团队与客户进行其产品或软件的演示C：让团队自主决定如何执行任务D：鼓励团队在选择解决给定任务的方法时,让产品负责人参与进来


> **答案**：C  
> **解析**：解析：解析：最佳的架构、需求和设计将出自于自组织团队。它是一种跨职能团队其中为实现团队目标团队成员根据需要轮换着发挥领导作用。让团队自组织，自己领取和执行任务，发挥自己的特长，而不是由项目经理来分派任务。

## 第91题
[单选]项目经理正在为项目开发团队执行scrum角色。在每日站会上，有几个开发者抱怨来自邻近团队的噪音，笔记本电脑的性能，以及预订会议室的困难。项目经理应该怎么做？A：为所有干系人分配行动，并监督其实施。B：承认这些障碍，并促进其解决。C：注意这些障碍，并将其上报给产品负责人。D：注意这些障碍，稍后再着手解决这些问题。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：考点：仆人式领导来源：《敏捷实践指南》，4.2.1仆人式领导的职责，P34描述：仆人式领导通过管理关系，在团队内和组织中建立沟通与协作。这些关系可以帮助领导在组织中得心应手地为团队提供支持。这种支持有助于消除障碍，促进团队理顺过程。解析：敏捷团队遇到障碍，项目经理作为仆人式领导，要竭尽所能为团队扫除障碍。A，C，D是可能的解决方式之一，B更加全面。且ACD中有些不处理办法不够积极。

## 第92题
[单选]一个项目团队正在计划下一次冲刺评审。项目负责人从高级经理那里收到一封电子邮件，询问项目状态，使用的模板比发送给项目管理办公室（PMO）的每月报告使用的模板更详细。团队使用电子产品待办事项列表清单和看板来跟踪进度。项目经理下一步应该做什么？A：修改PMO模板，使其包含这些信息。B：与高级经理联系，讨论他们的需求。C：允许高级经理访问产品待办事项列表。D：与经理组织对看板的评审。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：选B，高级经理要求提供更详细的项目状态报告，这表明目前的报告可能无法满足他们的需求。通过与高级经理联系并讨论他们的需求，项目经理可以更好地了解所需的具体信息以及如何有效地提供这些信息。这将使项目经理能够向高级经理提供一份更合适、更有价值的报告。修改PMO模板（选项A）可能无法满足高级经理的具体需求，而允许访问产品待办事项列表（选项C）或组织看板评审（选项D）可能无法为报告提供必要的详细程度。

## 第93题
[单选]敏捷项目中的团队成员通知项目经理，他们可能无法按时完成分配的任务，这可能会给团队的其他成员产生障碍。项目经理应该怎么做？A：要求团队成员在下次的每日站会上提出这个问题B：向所有团队成员发送电子邮件来解释这个问题C：将任务重新分配给其他团队成员D：将该任务移到下一个冲刺阶段


> **答案**：A  
> **解析**：解析：考点：每日站会来源：敏捷实践指南5.2.4-每日站会，P53描述：团队成员利用每日站会对彼此做出小的承诺，发现问题，并确保团队工作顺利进行。解析：情景中提到项目团队成员可能无法按时完成分配的任务，并担心给其他成员产生障碍。这种情况可在每日站会中提出，团队成员汇报项目中遇到的阻碍，跟团队成员进行信息同步，识别可能出现的风险，会后专门进行会议，讨论解决办法。

## 第94题
[单选]一个关键的项目团队成员在关键的项目迭代过程中请病假。项目发起人了解到，迭代发布结束后的任何延迟都会让业务干系人感到不快。尽管所有团队成员都是跨职能的，但他们也在接近满负荷工作。项目经理应该如何应对这种情况？A：与团队讨论这一点，以便他们能够完成不可用团队成员的工作，并争取在发布截止日期前完成。B：与团队讨论这个问题，这样他们就能够重新确定关键任务的优先级，并以发布截止日期为目标。C：与发起人讨论这个问题，并与干系人举行会议，以便分享所有的团队挑战。D：与主办方讨论问题，充分传达资源和正在完成的工作量的问题。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：考点：敏捷和原则来源：《敏捷实践指南》，敏捷12大原则，P9描述：1，我们的最高目标是，通过尽早持续交付有价值的软件来满足客户的需求；2，要善于激励项目人员，给予他们所需的环境和支持，并相信他们能够完成任务。解析：本场景题目，表面看是考察敏捷中如何应对风险发生。实际考察的是敏捷的原则及价值观。题干中说，团队成员生病，其他成员也接近满负荷。敏捷中相信团队成员已经尽其所能努力工作，且鼓励可持续发展，不提倡加班加点。同时，敏捷中提倡尽早给客户交付价值。因此，最好的方式就是，相信团队的努力意愿和自组织能力，在有限的人手下，在截止日期先尽量给客户交付价值。

## 第95题
[单选]项目经理发现了两个团队成员之间存在分歧，该分歧在项目的第二次迭代期间影响了一个可交付成果的开发。项目经理应如何解决这个问题，以避免对项目产生影响？A：警告两个团队成员，表明如果分歧继续存在，两个人均离开项目团队B：将两个团队成员汇报到他们各自的职能经理，并让他们采取适当措施C：联系职能经理，要求找人替代两名有冲突的成员D：安排与团队成员的会议，以了解问题并促进使双方满意的解决方案


> **答案**：D  
> **解析**：解析：考点：冲突管理来源：PMBOK6th，9.5.2.1人际关系与团队技能—冲突管理，P348-P349描述：合作/解决问题。综合考虑不同的观点和意见，采用合作的态度和开放式对话引导各方达成共识和承诺，这种方法可以带来双赢局面。解析：遇到冲突优先以合作/解决问题方式解决团队成员的冲突，因此D选项是正确的。解决冲突方式的优先顺序为：合作/解决问题→妥协/调解→缓和/包容→撤退/回避→强迫/命令。若四个选项没有合作/解决问题，则退而求其次。

## 第96题
[单选]一个敏捷的团队正在头脑风暴，并根据严重程度对所有风险进行优先级排序。团队应如何处理已识别的风险？A：减轻适用于当前和后续迭代的风险。B：关注项目可交付物，而不是记录在案的风险。C：同意任何问题在成为问题时都是可以处理的。D：确认风险将在相应的迭代中处理。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：选A，识别风险并确定风险优先级之后，团队应根据风险发生的严重程度和可能性，采取适当的措施来减轻、避免、转移或接受每个已识别的风险。团队应专注于减轻适用于当前和后续迭代的风险，以避免延迟、成本超支或质量问题。重要的是跟踪和监控风险响应的有效性，并在后续迭代过程中进行必要的调整。选项D的问题在于假定所有风险都可以在相应的迭代中得到解决，一些风险可能需要跨越多个迭代才能得到解决，因此需要在整个项目生命周期中持续管理风险。

## 第97题
[单选]一位项目经理正在领导一项产品功能的推出，该产品将为视频流应用程序赢得更多订户。在待办事项列表梳理阶段，业务干系人无法理解与产品的功能集成，并提出了担忧。项目经理可以做些什么来演示功能集成？A：让业务干系人参与迭代回顾会议。B：在迭代评审会议中包括业务干系人。C：与业务干系人详细审查待办事项列表事项。D：为迭代评审会议创建一个任务，并将其添加到待办事项列表中。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：选B，通过让业务干系人参与迭代评审，项目经理可以在实践中演示功能集成，并从干系人处获得反馈。这有助于解决他们的问题，并确保每个人都对功能与产品的集成保持一致。迭代回顾会（IterationRetrospective）：旨在帮助团队回顾整个迭代过程，总结经验教训，找出改进点，并确定下一次迭代的改进措施。通常是由开发团队成员参与的内部会议，ScrumMaster担任主持人。迭代评审会（IterationReview）：旨在向干系人演示和展示已完成的工作成果，以及讨论和反馈项目进展和未来规划。通常是由整个团队和干系人参与的公开会议，ProductOwner担任主持人。因此，在上述问题中，选项B（包括业务干系人参加迭代评审）更适合展示功能整合与产品的关系。而选项A（将业务干系人纳入迭代回顾）是一种改进团队过程的方法，不是展示功能集成的方法。

## 第98题
[单选]一个使用增量方法的项目将团队成员集中在一起，并使用看板来可视化正在进行的工作（WIP）。一个关键的外部干系人要求暂停所有项目活动，直到发布状态报告。项目经理应该做些什么来避免这种情况？A：将项目文档存储在共享文件夹中。B：组织每月与外部干系人的会议。C：邀请所有干系人参加每日站立会议。D：向所有干系人发送每周状态更新报告。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：为了避免出现外部干系人要求在发布状态报告之前暂停所有项目活动的情况，项目经理应在项目开始时就与干系人进行有效沟通。实现有效沟通的一种方法是定期与干系人举行会议，讨论项目状态、进度和任何问题。会议的频率和形式应事先与干系人商定，以确保他们随时了解情况，但不会被信息淹没。因此，选项B是给定选项中的最佳选择。

## 第99题
[单选]项目经理开始了一个新项目，必须确保团队成员和干系人都经过适当培训，在与团队会面之后，项目经理发现，所有资源都拥有不同的敏捷方法方面的经验，项目经理该做什么？A：充分而完整地提供一种敏捷方法方面的指导。B：确保团队对敏捷形成共识。C：确保团队了解所有敏捷技术。D：不组织培训，因为团队对敏捷已经非常了解。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》34页，4.2.1-仆人式领导的职责。“所有资源都拥有不同的敏捷方法方面的经验”，不同敏捷方法之间的差异性，会对当前实施敏捷形成障碍。因此，需要针对差异性展开培训指导，减少或者回避由于差异性所导致的障碍的产生，选项A正确。选项B，因为团队成员掌握了不同的敏捷方法，对于什么是敏捷，以及该如何实施敏捷，具备了一定的了解。现在需要针对工具的使用形成共识。选项C，虽然在敏捷实践中我们强调采用T型人才，但并不是要求所有成员精通所有工具的使用，通常来说，参与到敏捷实践的成员掌握3~4种工具就具备了实施敏捷的能力。选项D，错误，差异性不会消失，会导致项目运转不畅。

## 第100题
[单选]敏捷团队发布了他们产品的第二个版本，但反馈是该软件有许多影响用户体验的bug。项目经理该怎么做？A：促进下一次回顾会议，让团队专注于分析根本原因并提出解决方案。B：密切评估团队的技能，寻找需要填补的技术空白，以提高质量。C：聘请外部咨询公司专注于检测和质量控制，以避免未来出现问题。D：提出一个内部计划，为发现和修复bug的团队成员提供激励。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：选A，回顾会议是团队反思上一次迭代中哪些进展顺利，哪些不顺利的机会，并确定改进流程和产品的方法。通过专注于分析根本原因并提出解决方案团队可以识别并解决导致软件错误的问题，并制定计划以防止未来出现类似问题。

## 第101题
[单选]在一个敏捷项目中的一次回顾会议上，团队指出在过去几个迭代里问题日益增多，但该团队觉得多数问题本来是可以防止的。项目经理该做什么？A：创建任务板，以确保对问题的解决方法进行有效管理。B：确保已在项目会议室中记录并定期审查相关风险。C：确保每日站会得到更有效的管理。D：实施可靠的解决方案，以防止问题发生。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》53页，5.2.4-每日站会。在回顾会议期间指出了问题，而且认为这些问题应该可以提前被干预和解决。那么往前回溯，在敏捷实践中，可以通过冲刺中的每日站会来暴露障碍（例如一些风险的征兆），所以选项C正确。选项A，并不是对问题没有加以解决，而是应该更早的暴露出问题。选项B，最快的暴露出风险的方式就是每日站会，定期审查与敏捷的快速反馈冲突。选项D，同选项A。

## 第102题
[单选]一个项目团队已经完成了6次迭代中的第一次。迭代的交付性能（速度）为50%。在迭代回顾会议期间，团队意识到工作的复杂性被低估了。项目经理应该怎么做？A：更新问题日志，并将其升级到项目发起人。B：与团队会面，审查解决问题的内部措施。C：请技术经理帮助团队解决这个问题。D：要求用更有经验的人代替一些团队成员。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：选B，因为它允许项目经理与团队合作，确定问题的根本原因，并找到解决问题的方法。目标是确保项目在未来迭代中顺利进行，团队可以从经验中学习，并做出调整以提高绩效。选项A、C和D不会那么有效，因为它们没有直接解决团队解决问题的能力，也没有营造持续改进的环境。

## 第103题
[单选]开发团队成员已经确认了自己的任务并且正在执行，一些团队成员表示近期经常接到管理团队的电话询问产品发布的事宜，还有一些团队成员收到了电子邮件的问询。团队成员对此表示很有压力。作为敏捷教练应该做什么？A：让产品负责人将该请求列为一项高优先级的故事B：告知开发团队不用理会这些电话及邮件信息C：与产品负责人一起，重新指导管理团队的问询方式D：将该请求作为高优先级记录到产品待办事项列表中


> **答案**：C  
> **解析**：解析：本题考查敏捷教练的角色与职责。团队成员对管理团队的电话及电子邮件的询问表示有压力，作为敏捷教练应该保护开发团队免受外部干扰，扫清妨碍团队生产效率的一切障碍，使得团队成员保持专注。相关方直接找到的开发团队，SM出面帮团队摆平，让相关方采取合适的沟通方式解决。因此本题的答案为C选项。选项A：要在评审之后才能进行添加并设立优先级，而不是直接列为高优先级的故事。选项B：对于管理团队等相关方的要求不能直接忽略。选项DSM可以将该请求添加到产品待办事项列表中，但不能判断调整其优先级高低，这是PO的职责。

## 第104题
[单选]项目经理通过分析累积流程图，从自组织团队中识别出测试活动中存在瓶颈。与团队讨论后，确定当前在测试技能方面存在差距。项目经理应该做什么来解决这个问题？A：加入一个具有测试技能的新项目团队成员。B：为整个团队提供培训，使他们都能够进行测试。C：支持团队找出解决问题的方法。D：让开发团队慢下来，这样测试人员就能赶上进度。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：C选项最佳，自组织团队优先鼓励团队成员自行讨论如何解决问题。选项B，可以是C中的一种解决方式。

## 第105题
[单选]作为敏捷管理从业人士，项目经理已接受某新公司提供的工作岗位。直到第三个迭代，项目一直进展的非常好，但从第四个迭代开始，项目团队注意到速率大幅下滑，现在已经进入了第七个迭代，但燃尽图仍未见好转的趋势。这种情况发生的原因是什么？A：每日站立会议要么未举行，要么效率低下。B：看板图未被用于组织和跟踪变更工作。C：产品负责人未举行待办事项列表梳理会议。D：回顾会议要么未举行，要么效率低下。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》P50-5.2.1回顾回顾会议的目的是就团队可以如何提高他们的工作效率，以及就未来的迭代改进计划达成一致。在冲刺回顾中，团队将认识到他们做得好的领域以及有待改进的领域。包括什么进行顺利，缺少什么，需要改变什么等等。题目中进度问题从第四个迭代到第七个迭代都一直未能解决，可能出在回顾审查会议问题，没有通过回顾会议来找出问题以及讨论解决方案。

## 第106题
[单选]一个项目频繁变化，而项目经理总是在每日会议上发现客户需求变更。项目经理应该怎么做？A：在重新定义范围之前，与产品负责人和开发团队确认需求变更。B：告诉客户，如果管理层批准，需求变更将进入下一个项目阶段。C：由于变更未包括在最初的需求中，因此升级到管理层以获得批准。D：将变更交给Scrum主管，以调查该变更需要多少额外的人力投入。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：选A，在敏捷项目中，产品负责人是负责对产品待办事项做出决策的人。项目经理应与产品负责人和开发团队一起验证需求变更，以确保变更符合总体项目目标，并确保实施可行。这有助于确保项目保持正轨并满足客户的期望。

## 第107题
[单选]经过几次迭代后，项目经理决定向一个关键的干系人展示产品。干系人的反馈是，团队在很多功能上都没有达到要求。项目经理应该怎么做才能避免将来出现这种情况？A：安排足够的冲刺演示来收集干系人的早期反馈，并相应地调整计划。B：与所有关键的干系人建立需求收集会议，再次评估范围，并根据会议内容重新确定积压的优先次序。C：评估团队的技能，寻找有产品设计经验的人，并将重建产品界面的任务分配给这个人。D：将设计思维实践融入项目生命周期，以更好地理解产品的角色，并更有效地匹配他们的需求。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：5.2.5展示/评审《敏捷实践指南》第55页题目关键信息是几次迭代后、展示产品、如何避免，考察的是敏捷项目中如何使产品功能符合客户预期。当团队以用户故事的形式完成特定功能时，团队会定期展示工作产品。团队成员可以从每个迭代之后的展示/评审活动中得到干系人的反馈，及时确认范围，防止产品朝错误方向发展。因此选项A安排足够的冲刺演示来收集干系人的早期反馈，并相应地调整计划，符合上述做法，为正确答案。选项B，首先，这个选项的做法更像补救措施而非避免办法；其次，敏捷项目的范围具有不确定性，需要定期确定范围，举行单次需求收集会并不能识别到所有需求；选项C，题干描述的情况是团队在几次迭代后才展示产品且产品未达到要求，问题出现的原因是没有及时、频繁展示产品功能，而非团队的技能问题；选项D，将设计思维融入生命周期并不解决频繁变化的需求问题。
