# 敏捷专项练习一（带解析）

## 第1题
[单选]你正在与产品负责人一起确定可行的产品迭代计划。当你讨论各种特性并确定它们的优先级时，你们都在努力理解哪些特性应该具有更高的优先级。项目经理和产品负责人应该查询什么工具？Youareworkingwiththeproductownertodetermineaviableproductiterationplan.Asyoudiscussvariousfeaturesandprioritizethem,youbotharestrugglingwithunderstandingwhatfeaturesshouldhaveahigherpriority.Whatartifactshouldtheprojectmanagerandproductownerconsult?A：任务列表。任务列表将帮助产品经理和产品负责人理解创建一个特性所需要的元素。Thetasklist.Thiswillhelptheproductmanagerandproductownerunderstandwhatittakestocreateafeature.B：迭代计划。迭代计划将摆脱所需的各种特性。Theiterationplan.Thiswillbreakoutthevariousfeaturesthataredesired.C：发布计划。发布计划将摆脱项目的迭代。Thereleaseplan.Thisbreaksouttheiterationsoftheproject.D：Scrum待办事项列表TheScrumbacklog


> **答案**：C  
> **解析**：解析：当Scrum团队按照Sprint的方式进行迭代交付的时候，他们更加关注的是发布，而不是项目。发布是对整个产品发布过程的展望，是一个开发团队交付一个可以工作的软件给团队外部的人使用，以满足他们的某个目的。而迭代计划是发布计划的进一步计划，只是对一次迭代的展望，只在Sprint开始时才开始做迭代计划。项目经理和产品负责人在确定可行的产品迭代计划和优先级时，需要先定义产品的开发方向，因此应查阅发布计划，选C而不选B。任务列表是团队为实现用户故事需要完成的各项工作的列表，是开发团队的工作文件，选项A不符合题干要求。Scrum待办事项列表是所有工作的有序列表，它以故事形式呈现给团队，并根据需要进行不断调整和细化，选项D不符合题干要求。

## 第2题
[单选]在你的产品负责人的支持下，待办事项的优先排序不断更新，团队从中挑选出价值最高的项目来交付。这意味着在任何时间点，团队都在研究被认为对客户最有价值的特性或组件。团队的这种非凡的努力源自以下哪一项？Withthesupportofyourproductowner,thebacklogisprioritizedcontinuously,andtheteampickstheitemsthathavethehighestvaluetodeliver.Thismeansthatatanypointintime,thefeaturesorcomponentsthataredeemedmostvaluabletothecustomerarebeingworkedupon.Thisphenomenaleffortfromtheteamisderivedbywhichofthefollowing?A：团队的首要任务是尽早且持续交付有价值的软件以满足客户。Team’shighestpriorityistosatisfythecustomerthroughearlyandcontinuousdeliveryofvaluablesoftware.B：欢迎不断变化的需求，即使是在开发后期。Welcomechangingrequirements,evenlateindevelopment.C：频繁地交付工作软件，从几周到几个月不等，优先考虑较短的迭代Deliverworkingsoftwarefrequently,fromacoupleofweekstoacoupleofmonths,withapreferencetotheshorteriterations.D：在项目进展过程中，业务人员和开发人员必须每天一起工作。Businesspeopleanddevelopersmustworktogetherdailythroughouttheproject.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：敏捷原则第一条，我们最重要的目标是通过持续不断地及早交付有价值的软件使客户满意。如果团队一直处理最有价值的PBI项目，客户就能持续获得有价值的软件交付。

## 第3题
[单选]对于试图开展更快速的动态项目的机构而言，敏捷思维对于管理角色至关重要。尤其是在混合管理中，决策、行动、方向和愿景通常来自管理层。当一个组织考虑应用Scrum时，他们不应该只期待团队工作方式发生变化，他们还应该开始考虑管理团队打算如何运作。由谁来确保工作按照领导层的指示方向和产品的愿景展开？AnAgilemindsetiscrucialinmanagementrolesfororganizationsthataretryingtoundertakemorequickanddynamicprojects.Decisions,actions,directions,andvisionoftencomefromthemanagementlevel,especiallyinthehybridworld.WhenanorganizationthinksaboutapplyingScrum,theyshouldn’texpectonlychangesinhowteamsworkbutalso,theyshouldstartconsideringhowthemanagementteamintendstooperate.Whoensuresthatworkisalignedwithleadership'sdirectionandProductVision?A：产品负责人TheProductOwnerB：Scrum主管TheScrumMasterC：团队TheTeamD：敏捷教练TheAgileCoach


> **答案**：A  
> **解析**：解析：参见敏捷实践指南P41。产品负责人负责指导产品的开发方向，依据商业价值对任务进行排序。Scrum主管负责团队，帮助团队快速高效实现产品负责人所设定的目标。团队协同工作，自组织，跨职能以确定如何最好地满足产品负责人的目标。敏捷教练是指导团队进行敏捷管理的角色。

## 第4题
[单选]你是一名敏捷教练，希望确认开发团队有一种简单的方法来整理工作并将迭代中的剩余工作可视化。以下哪项是你可用来实现这个目的的最好方法Youareanagilecoachandwanttoconfirmthatthedevelopmentteamhasaneasymethodtoorganizetheworkandvisualizetheremainingworkintheiteration.WhichofthefollowingisthebestapproachyouwillusetocompletethegoalsA：使用信息发射源UseinformationradiatorB：使用燃尽图UseburndownchartC：使用燃起图UseburnupchartD：使用任务板说明Usethetaskboardexplanation


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》，A3.4.看板方法，P105。题干中的关键句是“一种简单的方法来整理工作并将迭代中的剩余工作可视化”。选项A错误。信息发射源是一种可见的实物展示，其向组织内其他成员提供信息在不干扰团队的情况下即时实现知识共享。因此它是一种即时实现知识共享的媒介。选项B错误。这道题容易错选B，燃尽图是当前迭代剩余工作与时间盒内剩余时间关系的一种图形化表示形式，它可视化地展示了当前迭代剩余的故事点数，但是它并不是“一种简单的整理工作的方法”。选项C错误。燃起图是对当前迭代已完成工作与时间盒内剩余时间关系的一种图形化表示形式，它存在两个错误点，一是燃起图展示的是当前迭代已完成和故事点，和题干描述正好相反；二是燃起图和燃尽图一样，它也并不是“一种简单的整理工作的方法”。选项D正确。“任务板”，也成看板面板，看板面板是一种技术含量低但接触广泛的技术，利用列进入和退出策略以及限制在制品等制约因素，可提供一目了然的工作流、瓶颈、阻碍和整体状态信息，也包括当前迭代剩余工作的状态。符合题目的要求，因此选D。

## 第5题
[单选]你的开发团队正在完成最新的迭代，并且取得了很大进展。一大早，你的客户来电，要求召开紧急会议讨论产品需求。你很惊讶，因为他们对项目的进展非常满意，并且对迄今为止已开发的产品功能感到满意。你与他们会面，他们问是否可以在此迭代中增加一个特性。是否可以将迭代延长几天以增加产品特性？Yourdevelopmentteamisworkingonthelatestiterationandisdoinggreatprogress.Earlyinthemorning,yourcustomercallsandasksforanurgentmeetingtodiscussrequirements.Youaresurprised,astheyhavebeenquitecomfortablewiththedynamicoftheprojectandwerehappywiththedevelopmentoftheproductfunctionalitiessofar.Youmeetwiththemandtheyaskiftheycanhaveanadditionalfeaturedoneinthisiteration.Isitacceptabletoextendtheiterationforafewdaysinordertofinishwiththerequestedfeature?A：看情况。Itdepends.B：不可接受，迭代是有时间限制的。Itisnotacceptable.Iterationistime-boxed.C：可以，可以在极少数情况下延长迭代时间。Yes,youcanextendaniterationinraresituationsD：如果Scrum主管决定可以，就可以。AcceptableiftheScrumMastertookadecision


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》3.1.4敏捷生命周期的特征，P24。题干中的关键词是“将迭代延长几天”,说明是基于迭代的敏捷实践。在基于迭代的敏捷中，团队以迭代（相等持续时间的时间盒）形式交付完整的功能。团队集中于最重要的功能，作为一个团队合作完成其工作。然后，团队再集中于下一项最重要的功能，并合作完成其工作。也就是说迭代是有明确的限制的，团队只集中于完成为该迭代计划的内容。而对于迭代外附加的功能的审查，将会在下一个迭代中进行。

## 第6题
[单选]你正在规划你的敏捷项目。你拥有一支有多年敏捷项目经验的高技能人员组成的团队。你让他们凭经验来决定将在项目中使用哪些工具。他们正在讨论如何展示正在进行的工作。在以下选项中，他们最有可能选择哪个工具？Youareintheprocessofplanningforyouragileproject.Youhaveateamofhighlyskilledpersonswhohaveworkedonagileprojectsformanyyears.Youcountontheirexperiencetodecidewhatplanningthetoolstheywillusefortheproject.Theyaredebatinghowtheyshouldshowwhatworkisinprogress.Ofthefollowingoptions,whichtoolaretheymostlikelytoselect?A：任务板TaskboardB：用户故事待办事项列表UserstorybacklogC：产品路线图ProductroadmapD：工作分解结构Workbreakdownstructure


> **答案**：A  
> **解析**：解析：【敏捷实践指南】P105-A3.4。“如何展示正在进行中的工作”表明此题考查展示在制品工具。看板面板利用列进入和退出策略以及限制在制品等制约因素，可提供一目了然的工作流、瓶颈、阻碍和整体状态信息。面板可作为面向所有观众的信息发射源，提供团队工作状态的最新信息。因此显示正在进行的工作即（在制品）的最佳工具是任务板（看板面板）。用户故事待办事项列表显示了项目上还有哪些工作要做。产品路线图显示了计划何时完成工作。工作分解结构主要用于传统（瀑布）项目。

## 第7题
[单选]产品待办列表优先级是敏捷软件开发中最重要的特性之一。如果团队有效地且始终如一地优先考虑产品需求（用户故事），项目就会成功。因此需要对待办事项进行优先级排序，确定产品待办事项的开发和部署顺序。在管理敏捷软件团队时，对待办事项进行优先排序是为了：ProductBacklogprioritizationisoneofthemostimportantfeaturesinagilesoftwaredevelopment.Projectsaresuccessfuliftheteameffectivelyandconsistentlyprioritizestherequirements(usersstories).Backlogprioritizationisrequiredtoorganizetheproductbacklogitemstomakethesequenceofitsdevelopmentanddeployment.Whenmanaginganagilesoftwareteam,engagingthebusinessinprioritizingthebacklogisanexampleof:A：降低技术风险TechnicalriskreductionB：吸收利益相关方重视的内容IncorporatingstakeholdervaluesC：供应商管理VendormanagementD：利益相关方故事地图Stakeholderstorymapping


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷原则第一条，我们最重要的目标是通过持续不断地及早交付有价值的软件使客户满意。我们对待办事项进行优先排序，是为了更好地理解和吸收利益相关方重视的内容。尽管该行为可能会降低技术风险、影响供应商管理或影响利益相关方故事地图，但这些影响并不是我们开展业务的主要原因。

## 第8题
[单选]敏捷团队在墙壁上仅有非常有限的空间展示项目状态和进度。团队成员在纠结，是应该使用公司拥有永久许可的软件工具来展示进度，还是使用写有他们当前工作进度的便条和索引卡在墙面上展示。建议敏捷团队使用以下哪种方法？Theagileteamhasbeenprovidedwithlimitedwallspacetoindicatetheprojectstatusorprogress.Theteammembersareconfusedaboutwhethertheyshoulduseasoftwaretoolforwhichthecompanyhasanunlimitedlicenseorusethewholespacetodisplaytheindexcardswithnotesonwhattheyarecurrentlyworkingon.Whichofthefollowingisrecommendedfortheagileteamtodouse?A：索引卡和张贴在墙上的笔记，因为这将为利益相关方提供项目状态的实时更新Indexcardsandpostednotesasitwillofferstakeholdersreal-timeupdatesontheprojectstatusB：使用软件，因为该公司有永久使用许可，不存在成本问题ThesoftwaretoolasthecompanyhasunlimiteduserlicensesothereisnoissueregardingthecostC：遵循其他敏捷团队使用的方法来展示公司的项目状态或进度FollowthesamepracticesasusedbyotheragileteamstoindicatetheprojectstatusorprogressinthecompanyD：使用信息发射源，因为发射源比高科技解决方案更好Useinformationradiatorsastheyarebetterthanhightechsolutions


> **答案**：A  
> **解析**：解析：遵循敏捷团队要求，使用索引卡实时更新项目状态。信息发射源是用于团队与其他项目公干系人沟通项目状态的一种方式，是干系人沟通管理工具，参见PMBOK第七版项目管理知识体系指南P108。

## 第9题
[单选]项目发起人要求你展示软件项目待办列表中的剩余工作。哪个工具可以帮助你满足此项要求？Theprojectsponsoraskedyoutoprovidearepresentationoftheremainingworkinthebacklogforasoftwareproject.Whichtoolcanassistyouwiththisrequirement?A：趋势分析TrendanalysisB：偏差分析VarianceanalysisC：迭代燃尽图IterationburndownchartD：挣值分析Earnedvalueanalysis


> **答案**：C  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P62工具--燃尽图，燃尽图可以显示剩余故事点的数量或已减少的风险敞口的数量。趋势分析是利用数学模型，根据历史数据预测未来结果。偏差分析用于确定实际绩效与基准的差异程度及原因。挣值分析是一种分析方法，它使用一组与范围、进度和成本相关的测量指标，以确定项目的成本和进度绩效。这三个都是数据分析的方法。

## 第10题
[单选]Fiona是敏捷领域的新手。她过去曾与许多团队合作，近年来她专注于系统开发和系统升级项目。她明白越来越多的项目正在使用Scrum管理和实施。她想进一步了解敏捷项目团队与传统项目团队的工作方式有什么不同。预测型项目团队和敏捷项目团队之间的主要区别之一是什么？FionaisnewinAgile.Shehasworkedwithmanyteamsinthepast,andinrecentyearsshespecializedinsystemdevelopmentandsystemupgradeprojects.SheunderstandsthatmoreandmoretheprojectsandbeingmanagedandimplementedusingScrum.ShewouldliketogetmoreinformationonhowteamsworkinAgileincomparisonwiththeTraditionalprojects.WhatisoneofthemaindifferencesbetweenteamsinpredictiveapproachprojectsandAgileprojects?A：敏捷团队有强烈的团队精神。AstrongsenseofteamspiritinAgileteams.B：敏捷团队中的冲突较少。ReducedconflictsinAgileteams.C：敏捷团队对产品有更好的管理。BetterproductmanagementinAgileteams.D：敏捷团队是自我组织的团队。Self-organizingteamsinAgileteams


> **答案**：D  
> **解析**：解析：参见敏捷实践指南P39。题干中“敏捷团队与传统团队的工作方式有什么不同”表明此题考查敏捷团队的特性。团队精神在团队执行阶段都存在，无论敏捷还是传统团队。同样团队成立初期震荡阶段各种团队也会有冲突。而自组织时敏捷团队独一无二的特性。

## 第11题
[单选]你最近被分配到一个从未合作过的Scrum团队担任产品负责人。一周后，你的公司的一位经理与你联系，并请你确认该项目将在3月6日之前完成。他说他查看了你的团队给出的预估完成时间，需要你们承诺项目在该确切日期完成。在这种情况下出现了什么问题？RecentlyyouhavebeenassignedasaProductOwnertotheScrumteamthatyouhadneverworkedwithbefore.Oneweeklateroneofyourcompany'smanagersapproachesyouandaskstoconfirmthattheprojectwillbefinishedbythe6thofMarch.Hesaysthathereviewedestimatesgivenbyyourteamandneedsacommitmenttoguaranteeitwillbefinishedtotheexactdate.Whatisthemostlikelyprobleminthissituation?A：经理应该去找Scrum主管，而不是你。TheManagershouldapproachaScrumMaster,notyou.B：许多经理将预估时间与承诺时间混淆。一旦团队预估了一个时间，就要求他们承诺实现。Manymanagersconfuseestimateswithcommitments.Assoonasateamexpressesanestimatetheyareforcedtocommittoit.C：你最近才被分配到该项目，因此还无法做出任何承诺。Youhavebeenassignedtotheprojectrecentlythereforeyouarenotabletomakeanycommitmentsyet.D：敏捷团队不承诺在特定日期完成项目。Agileteamsdon'tmakeanycommitmentstospecificdates.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》，5.4.1敏捷团队的衡量结果选项A错误。产品负责人与相关方和客户合作，因此经理去找产品经理是正确的。选项B正确。敏捷倾向于使用基于经验和价值的衡量指标，而不是预测型衡量指标。基准通常是尝试预测的产物，比如承诺。但是在敏捷中，团队的估算最多限于未来几周时间。团队不能100%确定自己能交付什么，因为他们无法知道意外情况。因此估算和承诺是两个概念，外部干系人不应该混淆。选项C错误。是否做出承诺与是否刚被分配到团队没有必然关系。选项D错误。“don'tmakeanycommitments”的说法过于绝对。

## 第12题
[单选]Bryan正在领导一个项目，该项目包含一些具有固定需求且为人熟知的元素，还有一些仍不清晰的元素需要在项目执行过程中发现。他应该使用哪个开发生命周期?Bryanisleadingaprojectthatcontainssomewell-knownelementswithfixedrequirements,andotherelementsarestillunclearandshouldbeuncoveredduringtheprojectexecution.Whichdevelopmentlifecyclesshouldheuse?A：预测型生命周期PredictivelifecycleB：适应型生命周期AdaptivelifecycleC：迭代型生命周期IterativelifecycleD：混合型生命周期Hybridlifecycle


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》第26页。为达到特定的目标，项目经常要结合不同的生命周期要素。预测、迭代、增量和敏捷方法的组合就是一种混合方法。当项目可以从敏捷方法中受益并且项目的开发部分中存在不确定性、复杂性和风险时，可以使用敏捷方法，当项目处于一个明确的、可重复的发布阶段，适合采用预测方法进行。题干中“项目包含一些具有固定需求且为人熟知的元素，还有一些仍不清晰的元素需要在项目执行过程中发现”，表明该项目中既有明确的部分，又有不确定的部分，正是适合混合型生命周期的项目类型，选项D正确。选项A预测型生命周期适用于需求明确，成本明确，时间明确的项目。选项B适应型生命周期通常用于敏捷开发，通过频繁小规模交付和反馈实现客户价值。选项C迭代型生命周期通过连续的原型或概念验证来改进产品或成果，通常用于项目复杂性高、变更频繁或项目范围不明确的情况。

## 第13题
[单选]在冲刺评审中，团队只能提交已完成的工作，即满足商定的已完成的定义的工作。谁负责确定工作是否完成？Atthesprintreview,theteamisallowedtopresentonlycompletedwork—workthatmeetstheagreed-upondefinitionofdone.Whoisresponsiblefordeterminingiftheworkisdoneornot?A：客户ThecustomerB：Scrum主管ThescrummasterC：产品负责人heproductownerD：开发团队Thedevelopmentteam


> **答案**：C  
> **解析**：解析：参见敏捷实践指南P55。当团队以用户故事的形式完成特定功能时，团队会定期展示工作产品。看过展示后，产品负责人负责接受或拒绝故事。因此是由产品负责人负责确定工作是否完成。

## 第14题
[单选]Peter被派去管理一个小型敏捷项目。他对敏捷沟通方法不是很熟悉，但直到公司聘请到经过敏捷认证的项目经理之前，公司任命他来填补空位。他对敏捷的知识有限，但了解敏捷项目沟通的一些基本方面。Peter建立了一种传统方法中没有的沟通方法。这个方法是什么？PeterhasbeenassignedtomanageasmallAgileproject.HeisnotveryfamiliarwithAgilecommunicationapproachesbutwasappointedtocoverthegaptillanAgilecertifiedprojectmanagerishired.HisknowledgeofAgileisnotextensive,butheunderstandssomebasicaspectsofAgileprojectcommunications.Peterestablishedacommunicationmethodnotfoundinthetraditionalapproaches.Whatwasit?A：聊天图表ChatchartsB：邀请更多利益相关方参加项目会议InvitemorestakeholderstoattendprojectmeetingsC：创建信息发射源CreateinformationradiatorsD：使用环聊软件进行交流UseHangoutsforcommunications


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》，A3.4.看板方法，P105。题干中的关键句是“建立了一种传统方法中没有的沟通方法”。选项A错误。在传统和敏捷的沟通方法中，均没有“聊天图表”这个技术。选项B错误。项目会议属于传统工具与技术中的“会议”。选项C正确。信息发射源是“看板方法”中使用的一种技术，属于可视化的展示在制品的工作流和工作状态，是传统沟通方法中没有的一种技术。选项D错误。使用环聊软件，属于传统沟通技术中的“社交工具”。

## 第15题
[单选]在Scrum团队中工作意味着你需要与你的客户、发起者、供应商密切合作，因此，你需要创建一个完善且可靠的利益相关方登记册。然后，你应该对利益相关方进行分析。最有可能将收集到的信息保存在哪里?WorkinginaScrumteammeansthatyouneedtobeverycloselyalignedwithyourcustomers,sponsors,vendors.Forthatreason,youwillneedtocreateawell-developedandreliablestakeholderregister.Afterthat,youshouldperformastakeholderanalysis.Wheremostlikelywoulditsavetheinformationgathered?A：利益相关方登记册StakeholderregisterB：障碍待办事项列表ImpedimentbacklogC：信息发射源InformationradiatorD：待办事项列表Backlog


> **答案**：A  
> **解析**：解析：选项A正确，相关方登记册会记录收集到的，已识别的相关方的重要信息。选项B错误。“障碍待办事项列表”收集的是团队面临的重要的问题，并不包括相关方的信息。选项C错误。“信息发射源”是它是一种可见的实物展示其向组织内其他成员提供信息在不干扰团队的情况下即时实现知识共享。选项D错误。“待办事项列表”是围绕产品维护的，一个以用户为中心的需求的有序列表，并不包括相关方的信息。

## 第16题
[单选]你发现按照当前的冲刺节奏，一周的冲刺时长已不实际。开发团队无法在一周内创造出成形的产品、完成测试并批准产品。冲刺速度非常低，利益相关方非常担忧。作为Scrum主管，你应该怎么做？Youhavefoundthattheone‐weeksprintlengthisnolongeraviablerhythmforyourcurrentsprint.Thedevelopmentteamcan’tcreatetangible,tested,andapprovedtheproductwithinoneweek.Thesprintvelocityisverylow,whichisveryconcerningtovariousstakeholders.Asascrummaster,whatshouldyoudo?A：将冲刺时长增加到两周。开发团队在为期两周的冲刺时长中生产力会更高。Increasethesprintlengthtotwoweeks.Thecapacityofadevelopmentteamduringatwo‐weeksprintwillbehigher.B：保持当前的冲刺时长。较短的冲刺时长减少了从利益相关方收到反馈的时间。Keepthecurrentsprintlength.Shortersprintsdecreasetheamountoftimebetweenfeedbackreceivedfromstakeholders.C：改变冲刺目标。既然团队无法实现冲刺目标，该目标便变得无关紧要Changethesprintgoal.Astheteamcan’tachievethesprintgoal,itbecomesirrelevantD：取消冲刺并开始一个故事点数较少的新冲刺Cancelthesprintandstartanewonewithasmallernumberofstorypoints


> **答案**：C  
> **解析**：解析：敏捷实践指南P25，规划基于迭代的敏捷。冲刺时长在开始冲刺后不会改变，一个冲刺阶段故事点和时长都是计划好的，不能随意调整，对于未完成的故事点可以由产品负责人进行接下来冲刺的排期规划。因此A和D不对，而B，冲刺速度非常低，如果我们继续保持的话，对项目不利。

## 第17题
[单选]你被聘为新型火电站的创新开发项目的项目经理。你在该领域拥有丰富的经验，并有机会组建的团队。你有一个很棒的团队并且完全信任他们，他们也知道你完全信任他们，你还希望他们在项目期间在个人和专业方面都得到发展。团队成员相信项目将取得成功。你采用的是什么领导方式？Youhavebeenengagedastheprojectmanagerofaninnovativeprojecttodevelopanewtypeofthermalpowerstation.Youhavegreatexperienceinthefieldandweregiventheopportunitytochooseyourteam.Youhaveagreatteamandtrustthemcompletely.Theyknowthatyouhavefulltrustinthem,andyouwantthemtodevelopbothpersonallyandprofessionallyduringtheproject.Theteammembersarefeelingconfidentthattheprojectwillbeasuccess.Whattypeofleadershipareyoupromoting?A：交易型领导TransactionalleadershipB：魅力型领导CharismaticleadershipC：服务型领导ServantleadershipD：自由放任型领导Laissezfaireleadership


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》，4.2.仆人式领导为团队赋权，P33。题干中的关键词是“领导方式”。从题干中分析，项目经理完全信任团队，并且希望团队在项目期间个人和专业都得到发展，这是典型的“服务型领导（仆人式领导）”。仆人式领导是一种为团队赋权的方法。它注重理解和关注团队成员的需要和发展，旨在使团队尽可能达到最高绩效。因此选项C正确。

## 第18题
[单选]对于产品负责人来说，新数据库的要求非常模糊。在与客户进行了长时间的讨论后，你发现你对产品或构建产品的过程没有足够的了解，难以继续推进。作为敏捷实践者，接下来应该怎么做？Therequirementsforthenewdatabaseareveryvaguetotheproductowner.Afterlengthydiscussionswiththecustomer,youdiscoveredthatyoudon’thaveenoughknowledgeabouttheproductortheprocessofbuildingtheproducttomoveforward.Asanagilepractitioner,whatshouldyoudonext?A：开始创建你的第一个用户故事，要求最终会发展清晰StartcreatingyourfirstuserstoriesandrequirementswilleventuallyevolveB：由于项目中的技术不确定性，开始刺探以理清当前的风险Startaspiketoclarifythecurrentriskduetothetechnicaluncertaintywithintheproject.C：继续细化待办事项列表，并将情况告知高级利益相关方CarryonwithbacklogrefinementandinformseniorstakeholdersaboutthesituationD：从零开始冲刺，你可以在其中完成项目设置、基础设施配置、项目文档存储库的设置、工具标准化和团队建设StartasprintZerowhereyoucompleteprojectsetup,infrastructureprovisioning,settingupofprojectdocumentrepository,standardizingtools,andbuildingyourteam


> **答案**：B  
> **解析**：解析：参见敏捷实践指南P7。题干中提及“数据库要求模糊”且“没有足够了解”，说明存在高度不确定的未做过的工作，需要短暂停止项目工作，探明可行方案，不能贸然开始冲刺。

## 第19题
[单选]你正在为一个新项目招聘人员，正在寻找熟悉业务需求并懂得制定优先级、可与Scrum团队其他成员合作良好的专家。他/她将完成所有更新产品待办列表的工作。你在找什么角色的人员？You’rehiringforanewproject,andyou’relookingforsomeonewhoisanexpertonbusinessneeds,canprioritize,andcanworkwellwiththerestofthescrumteam.Allchangestotheproductbacklogshouldbedonebyhim/her.Whatroleareyoulookingfor?A：经验丰富的Scrum主管Anexperiencedscrum-masterB：软件项目经理SoftwareprojectmanagerC：软件技术负责人SoftwaretechnicalleadD：产品负责人Productowner


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》，4.3.2.敏捷的角色，表4-2，P41。题干中的关键句是“完成所有更新产品待办列表的工作”。选项D正确。在敏捷开发中，产品负责人将为团队创建待办事项列表，或者与团队共同创建。同时在基于迭代的敏捷中，产品负责人往往在迭代中期的一次或多次会议中与团队合作，为即将进行的迭代准备一些故事，更新待办事项列表。与题干描述相符。

## 第20题
[单选]Eric每天大部分时间都在组织活动、推动活动开展、指导团队成员以及推动变革，具体包括设置活动、监督活动执行，并使团队其他成员的工作能够实现高价值结果。Eric在项目中扮演的是什么角色?Ericspendsmostofhistimeeachdayorganizingandfacilitatingactivities,coachingtheteammembers,andactingasachangeagent.Thisincludessettinguptheactivities,overseeingtheirexecution,andenablingtherestoftheteamtoperformatalevelwherehigh_x0002_valueresultsareachieved.WhatroleisEricplayingintheproject?A：Scrum主管ScrummasterB：产品负责人ProductownerC：项目经理ProjectmanagerD：团队经理Teammanager


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》第41页。Scrum主管是团队促进者，是仆人式领导，负责确保所有人都能正确地理解并实施scrum，确保scrum团队遵循scrum的理论、实践和规则，最大化scrum团队所创造的价值。题干中的描述正是scrum主管的职责，选项A正确。产品负责人主要负责指导产品的开发方向，对产品待办事项列表进行排序等，选项B不正确。项目经理在敏捷项目中的角色有些是未知的，甚至许多敏捷开发下不涉及项目经理的角色，在敏捷环境中，项目经理充当仆人式领导，其工作重点转变为引导需要帮助的人，促进团队的合作，保持与相关方的需要一致。作为仆人式领导，项目经理要鼓励将责任分配给团队成员，分配给那些掌握完成任务所需知识的人，选项C不如A更贴切。项目管理中很少出现团队经理的角色，排除选项D。

## 第21题
[单选]你为一家与美国陆军签了合同的机构开发软件系统。在第一个冲刺中创建了几个特性之后，你希望团队展示为实现冲刺目标已完成的工件。应该在什么时候进行展示？YouworkforanorganizationthatdevelopssoftwaresystemsunderaU.S.Armycontract.Aftercreatingacoupleoffeaturesonthefirstsprint,youwouldliketheteamtodemonstratetheartifactsthatwereproducedasaconsequenceofachievingthesprintgoal.Whenshouldthisdemonstrationtakeplace?A：在冲刺评审期间DuringthesprintreviewB：在每周客户更新会议期间DuringtheweeklycustomerupdatemeetingC：在冲刺回顾中InthesprintretrospectiveD：在你的下一次每日站会中Inyournextdailystand-up


> **答案**：A  
> **解析**：解析：参见敏捷实践指南P53-54。冲刺评审会是在迭代末期进行的，将可能交付成果展示给相关方得到反馈的会议。每日站会是敏捷团队和scrum主管参加的快速专注分享迭代进展的会议。冲刺回顾会议是迭代结束后对整个迭代进行回顾总结和改善。本题考查“展示已完成工作成果”应当在冲刺评审会期间。

## 第22题
[单选]通常，障碍会在每日站会中提出，但紧急障碍不应等到每日站会，而应随时提出。除了提出障碍之外，在每日站会期间还应该发生什么？Typically,impedimentsareraisedintheDailyScrum,buturgentimpedimentsshouldbepresentedinreal-timeratherthanwaitingfortheDailyScrum.Whatshouldhappenduringadailyscruminadditiontoraisingbarriers?A：每个团队成员应回答以下问题；自上次每日站会以来，我完成了什么？我计划在下一个每日站会中做什么？Eachteammembershouldanswerthefollowingquestions;WhatdidIaccomplishsincethelastdailyScrum?WhatdoIplantoworkonbythenextdailyScrum?B：项目经理应该能够通过直接向团队成员提问来获得项目状态的最新信息Theprojectmanagershouldbeabletogetanupdateontheproject’sstatusbydirectlyaskingquestionstotheteammembersC：将开发中的冲刺待办事项的状态传达给产品负责人CommunicatethestatusofsprintbacklogitemsindevelopmenttotheproductownerD：讨论自当前冲刺开始以来进展顺利的地方，并发现改进的机会。Discusswhatwentwellsincethestartofthecurrentsprintanddiscoveropportunitiesforimprovement.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：参见敏捷实践指南P53。每日站会是一种发现问题，并确保团队工作顺利进行的实践。在每日站会中，每天需要求参与者报告以下内容：他们昨天做了什么？他们今天会做什么？在他们的工作中是否有任何障碍？通过关注每个人昨天完成的事项和今天将完成的事项，团队会对已经完成的工作和剩下的工作有很好的理解。它不是项目经理用来获取最新项目状态信息的会议，站会中常见的一个反模式是，站会变成了状态报告会议，因此B不对。讨论本次冲刺可改进的地方应当在冲刺回顾会上进行，而不在站会，因此CD不对。

## 第23题
[单选]你是一名项目经理，被分配到一个更换防火墙的项目，在该项目中，这个非专业的跨职能团队将在两到四周时间内设计、构建和配置完成防火墙的安全特性。你认为该项目的最佳交付方式是什么？You’reaprojectmanagerwhohasbeenassignedtoafirewallreplacementprojectwheresecurityfeaturescanbedesigned,built,andconfiguredbyonenon-specialized,cross-functionalteaminatimeframerangingfromtwotofourweeks.Whatdoyouthinkisthebestdeliveryapproachforthisproject?A：Scrum；产品可以在1个月或更短的时间盒内交付，并具有一致的持续时间，其中产生了潜在的可发布的产品增量。Scrum;Theproductcouldbedeliveredintime-boxesof1monthorlesswithconsistentdurationswhereapotentiallyreleasableincrementofproductisproduced.B：看板；我们只与一个团队合作，我们需要限制在制品(WIP)以优化工作流程并缩短前置时间。Kanban;we’reoperatingwithoneteamonly,andweneedtolimittheworkinprogress(WIP)tooptimizeworkflowandreduceleadtime.C：瀑布；考虑到解决方案的敏感性，我们需要一个专门的团队来支持这个产品，还需要一个更连续的工艺流程。Purewaterfall;weneedaspecializedteamtosupportthisproductandamoresequentialprocessflowconsideringthesensitivenatureofthesolution.D：以上都不对Noneoftheabove


> **答案**：A  
> **解析**：解析：参见敏捷实践指南P101-105。提干中说“非专业的跨职能团队”表明该团队并没有足够的专业知识预测产品需求，需要不断迭代或者增量方法来提供反馈，以便改善项目下一步计划，并根据团队自身能力来安排待办事项列表。这属于敏捷项目生命周期特征，应当采用scrum管理办法。选项B看板并不是交付方式，属于敏捷团队展示成果的工具。选项C直接更换专业的团队不切合实际。

## 第24题
[单选]过去几年你一直在管理敏捷项目。根据你的经验，个人互动和人际交往能力对于组建你的团队来说是最重要的。你知道训练和指导成员是提高团队成员技能的最佳方法之一。作为团队教练，你对团队成员的个人目标和个人动机应该持什么态度？YouhavebeenmanagingAgileprojectsforthepastfewyears.Basedonyourexperience,personalinteractionandinterpersonalskillsarethemostimportantinbuildingyourteam.Youknowthatcoachingandmentoringisoneofthebestwaystoimproveyourteammember’sskills.Asateamcoach,whatshouldbeyourattitudetowardyourteammembers’individualgoalsandpersonalmotivations?A：忽略它们；个人问题与实现项目目标无关。Ignorethem;personalissueshavenobearingonreachingtheprojectgoals.B：培养他们；个人目标是人们希望在工作中取得成功的重要原因。Cultivatethem;personalgoalsareanimportantreasonwhypeoplewanttobesuccessfulatwork.C：理解它们；尝试将个人动机与团队实现项目目标的进展保持一致。Understandthem;trytoalignpersonalmotivationswiththeteam’sprogresstowardtheprojectgoals.D：利用他们；用个人目标说服团队成员提高他们的绩效水平Leveragethem;useindividualgoalstopersuadeteammemberstoraisetheirperformancelevel


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》，4.2.仆人式领导为团队赋权，P33。选项A错误。团队教练要使团队成员能围绕项目目标进行合作互动，同时鼓励团队创造一个人人都能成功的环境，因此不能忽略团队成员的个人目标和个人动机。选项B错误。敏捷团队是自组织团队，鼓励自我成长，团队教练更多的是起到引导和鼓励的作用，而不应是培养。选项C正确。团队教练需要注重理解和关注团队成员的需要和发展，并使项目和个人的目标保持一致，既为团队服务，又能帮助团队成员成长。选项D错误。团队教练注重理解和关注团队成员的需要和发展，旨在使团队尽可能达到最高绩效，因此并不是利用团队人员的个人目标，去提高他们个人的绩效水平。

## 第25题
[单选]你的团队已经不再因琐碎的工作问题而无休止地争论。你同意他们是一群实力强大、知识渊博的人，但同时也固执己见。你知道你已经花了无数个小时来解决大大小小的冲突。几个月后的今天，你领导的敏捷团队终于进入了执行阶段。团队成员现在需要你作为他们的领导者做什么？Gonearethedayswhenyourteamhadendlessargumentsovertrivialworkissues.Youagreethattheyarequiteagroupofstrong,knowledgeable,yetopinionatedindividuals.Youknowthatyouhavespentcountlesshoursresolvinganyconflicts,fromtrivialtorelevant.Afterseveralmonths,theagileteamyouareleadinghasfinallyreachedthePerformingstage.Whatdotheteammembersneedfromyouastheirleadernow?A：他们需要很多指导才能让他们完全专注于他们的目标TheyneedalotofdirectiontokeepthemfullyfocusedontheirgoalsB：他们现在需要你的指导和支持，以确保他们的表现保持高水平。Theyneedyourdirectionandsupportnow,tomakesuretheirperformancestayshigh.C：他们现在不需要太多的指导或支持；他们基本上可以自我支持和自我指导的Theydon'tneedmuchdirectionorsupportnow;theyaremostlyself-supportingandself-directingD：尽管他们不会承认，但他们仍然需要很多支持。你可以让他们自己指导自己的工作Eventhoughtheywon'tadmitit,theystillneedalotofsupport.Youcanletthemdirecttheirownwork,though


> **答案**：C  
> **解析**：解析：依据塔克曼阶梯理论，敏捷团队已经进入了成熟阶段，进入这一阶段后，团队就像一个组织有序的单位那样工作，团队成员之间相互依靠，平稳高效地解决问题，之前团队已经经历了各种冲突和争论，且敏捷自组织团队，因此这个阶段他们现在不需要领导者太多的指导或支持；他们基本上可以自我支持和自我指导。

## 第26题
[单选]Sam正在使用图表衡量敏捷项目的执行进度。他在迭代待办事项列表中跟踪剩余的工作。Sam正在使用什么工具？Samismeasuringthescheduleperformanceofanagileprojectusingachart.Hetrackstheremainingworkintheiterationbacklog.WhattoolsisSamusing?A：控制图ControlchartB：敏捷发布图AgilereleasechartC：燃尽图BurndownchartD：挣值图表Earnedvaluechart


> **答案**：C  
> **解析**：解析：参见敏捷实践指南P62，PMBOK第七版P188。燃尽图是本次迭代中所有故事点的实际剩余时间总和，随时间的变化而递减。控制图参见PMBOKP304。是项目质量管理工具，用于确定一个过程是否稳定，是否具有可预测的绩效。敏捷发布图应是指项目或产品路线图，说明团队未来要完成的产品。挣值图表参见PMBOkP261。是成本分析的工具。

## 第27题
[单选]你的项目团队刚刚完成了搜索功能的冲刺计划，汇总了故事点，并创建了接下来4周的迭代燃尽图。以下关于迭代燃尽图的说法中错误的是：Yourprojectteamhasjustcompletedsprintplanningforthesearchfunctionandhastotaledupthestorypointsandcreatedaniterationburndownchartforthenext3weeks.Allofthefollowingaretrueaboutaniterationburndownchartexcept:A：它跟踪迭代中剩余的工作。Ittracksworkremainingintheiteration.B：它描述了迭代中计划的工作。Itdepictsworkplannedintheiteration.C：它描述了迭代中预计剩余工作。Itdepictsforecastedremainingworkintheiteration.D：它跟踪当前版本中剩余的工作。Ittracksworkleftinthecurrentrelease.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：参见敏捷实践指南P62-64。迭代燃尽图跟踪和描述的是迭代过程中的工作，因此ABC的描述是正确的。而D，一个产品版本可能会有几次迭代，所以迭代燃尽图并不能看出当前版本剩余工作。

## 第28题
[单选]Sam正在从事一个新的系统部署项目。该项目有两个关键部分：一是开放一个新的应用程序，但是它的需求不明确，预计会有多个变化；二是设置一个硬件，有明确的端到端工作范围。Sam应该使用哪个项目生命周期？Samisworkingonanewsystemdeploymentproject.Theprojecthastwokeyparts;anewapplicationdevelopmentthathasunclearrequirementsandexpectedtohavemultiplechanges,andahardwaresetuppartwithaclearend-to-endscopeofwork.WhichprojectlifecycleshouldSamuse?A：预测型生命周期PredictivelifecycleB：迭代型生命周期IterativelifecycleC：增量型生命周期IncrementallifecycleD：混合型生命周期Hybridlifecycle


> **答案**：D  
> **解析**：解析：“混合型生命周期”，因为项目有预测部分和自适应部分，所以最好使用混合型生命周期。混合型生命周期是预测型生命周期和适应型生命周期的结合。那些为人熟知或具有固定需求的项目元素使用预测型开发生命周期，而那些仍在发展的元素使用适应型开发生命周期。

## 第29题
[单选]你团队中的一名敏捷实践者不得不突然请假。他留下了很多待办工作，给团队带来了压力。在这个情况下，你会怎么做？Oneoftheagilepractitionersonyourteamhadtotakeanemergencyunplannedleave.Thiscausedtheteampressuresincehehadloadsofworktofinish.Whatwouldyoudointhissituation?A：让团队无视压力，继续尽其所能推进项目ExplaintotheteamtoworkontheitemswithoutpressureanddeliverwhattheycanB：要求团队做好每天加班的计划，以便完成这项工作RequestfortheteamtoplantospendextrahourseachdaysothattheyfinishthisworkC：请人力资源经理立即补充可以从事此工作的人手AsktheresourcemanagertoprovideanotherresourceimmediatelywhocantakeupthisworkD：通知产品负责人，推迟发布日期Informtheproductownerandmovethereleasedate


> **答案**：A  
> **解析**：解析：1.知识点出处敏捷十二大原则，请参阅《敏捷实践指南》P9页。“要善于激励项目成员，给予他们所需的环境和支持，并相信他们能够完成任务。”2.题干中帮助判断的关键字是“突然请假”、“留下很多待办工作”。说明此题场景，项目处于团队有人员请假，待办工作需要重新分配。3.结合关键字，对照敏捷原则的概念，核查四个选项，A选项，让团队无视压力，继续尽其所能推进项目，符合敏捷原则。B选项，要求团队做好每天加班的计划，以便完成这项工作。敏捷方法重视团队成员在工作和生活中取得平衡，从不建议在除紧急情况外的时候加班加点。C选项，请人力资源经理立即补充可以从事此工作的人手。该选项也与敏捷价值观不符，敏捷遵从团队自组织，自己面对和解决问题。敏捷团队能够靠自己的能力一直保持匀速工作。安排新的人手顶替几天是没有意义的，因为他（她）需要先接受项目培训。D选项，通知产品负责人推迟发布日期。敏捷团队应优先从解决问题出发考虑解决方案，不能一上来就断定解决不了需要推迟。综上，最好的选择是团队尽其所能，交付可以完成的任务，这可能会影响这个迭代的速度，所以本题选A。

## 第30题
[单选]你是Scrum团队中的Scrum主管。你已经在这个岗位上工作了八年多，参与过不同的项目。你正处于迭代过程中，遇到了一个问题：产品负责人不想对产品待办列表中的项目进行优先级排序，他说一切都很重要、很关键。你的最佳应对方式是什么？YouareaScrumMasterinaScrumteam.Youhavebeenworkinginthisroleforovereightyearsnowondifferentprojects.Youareinthemidstofaniterationandyouhaveanissue:TheProductOwnerdoesn'twanttoprioritizeitemsintheProductBacklog.Hesayseverythingisimportantandiscritical.Whatisthebestyoucando?A：让Scrum团队不考虑事项优先级，继续工作。因为无论如何，你们都必须交付所有特性。优先级不是一个严重的问题LettheScrumTeamworkwithoutprioritizing.Anyway,youwillhavetodeliverallthefeatures.ItisnotacriticalproblemB：坚定不移，坚持要按优先级排序BefirmandinsistonprioritizingC：你自己来考虑产品待办事项的优先顺序PrioritizetheProductBacklogyourselfD：让团队决定哪些特性最重要LettheTeamdecidewhichfeaturesaremostimportant


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》P41表4-2敏捷团队角色。产品负责人负责指导产品的开发方向，对产品待办事项列表进行优先级排序。这是他的职责，因此作为scrum主管，你应该确保Scrum团队实施并遵循Scrum的价值观、原则和实践，因此你必须坚定与产品负责人就这点达成共识。

## 第31题
[单选]你是从事敏捷项目的Scrum主管。在进行第三个冲刺时，项目利益相关方要求你报告为什么从冲刺中删除了一些特性，以及在下一个冲刺中会看到哪些预期特性？作为Scrum主管，你将如何处理这种情况？YouareaScrummasterworkingonanagileproject.WhileworkingonthethirdSprinttheprojectstakeholdersaskyoutoreportwhyyouremovedsomeofthefeaturesfromtheSprintandwhataretheexpectedfeaturestobeseeninthenextSprint?WhatwillyoudoasaScrumMastertohandlethissituation?A：请项目利益相关方从产品负责人那里获取信息RequesttheprojectstakeholderstogetinformationfromtheproductownerB：请项目利益相关方检查项目分解图RequesttheprojectstakeholderstochecktheprojectbreakdownchartC：请项目利益相关方从团队成员那里获取信息RequesttheprojectstakeholderstogetinformationfromtheteammembersD：在下一次迭代评审会议上提交报告Submittherequestedreportinthenextiterationreviewmeeting


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》，4.3.2.敏捷的角色，表4-2敏捷团队角色，P41。题干中的关键词是“敏捷项目”和“Scrum主管”。选项A正确。在敏捷团队中，产品负责人负责与相关方、客户及团队合作，定义产品开发方向，为将要开发/交付的下一个功能设定方向，决定每个冲刺要交付的需求、特性和价值。因此题目中提到的“相关方需要了解为什么要从第三次冲刺中删除特性”，以及“下一个冲刺中会有哪些特性”，都是由产品负责人来决策，并与相关方沟通和合作的。选项B错误。首先Scrum框架中的必要工件并不包括WBS，其次通过WBS，相关方也无法看到下一个冲刺需要完成的特性，因此排除。选项C错误。在Scrum框架中，Scrum主管的一个重要职责是确保团队消除组织障碍，避免被外部因素打扰，而C选项则是违反了这个原则，因此排除。选项D错误。迭代评审会议的作用是展示本次迭代的可交付特性，并不是报告为什么删除了哪些特性，以及下个迭代要做哪些特性。D选项错误描述了该会议的主题，因此排除。

## 第32题
[单选]你的敏捷顾问建议你开始在卡片上编写用户故事,每个故事代表一个工作。每张卡片都是状态信号，指示何时可以提取新的工作，这种方法有助你看见工作流程。顾问建议使用的工具是什么?Youragileconsultantissuggestingthatyoustartusingwritingyouruserstoriesoncards,whereeachofthemrepresentssinglepiecesofwork.Eachcardactsasasignalofstatusandindicateswhennewworkcanbepulled,whichwillhelpyouvisualizeyourworkflow.Whattoolistheconsultantsuggesting?A：Scrum板ScrumboardB：看板KanbanboardC：任务板TaskboardD：用户故事板User-storiesboard


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》P103页，A3.4看板方法。带有卡片的物理看板面板能够推动和实现整个系统中工作流的可视化，让每个人都可以看到，帮助团队进一步提高效率，使障碍更容易被察觉，始终遵循在整个过程中持续拉取单个条目并限制在制品以优化流程的原则。看板专注于当前容量，限制可以同时执行的工作量，以与团队的能力相匹配，从而降低任何出现瓶颈的风险。题干中“卡片上编写用户故事”“指示何时可以提取新的工作”“有助你看见工作流程”明显是看板的特点，选项B正确。选项A中Scrum版是一种用于管理产品代办事项列表和冲刺代办事项列表的信息发射源，它能够能够清楚地展现团队角色及职责，帮助团队更新任务进度，促进团队信息共享，及时发现任务过程中的异常现象，从而查漏补缺。设定周期根据Sprint时长调整而变。选项C任务板展现了在Sprint过程中所有要完成的任务，需要在Sprint过程中不断更新。如果某个开发人员想到了一个任务他就可以把这个任务写下来放在任务墙上。选项D用户故事板主要描述用户故事，描述了对用户、系统或软件购买者有价值的功能，通常包含角色、价值、功能三个要素。

## 第33题
[单选]项目经理正在敏捷项目的庞大工作量下苦苦挣扎。她在传统项目管理方面非常有经验，接手敏捷项目这是第一次。默认情况下，她正在应用传统项目管理的工具和技术。她太忙了，想看看是否可以分发一些任务出去。在尝试集中精力完成项目整合管理的同时，她可以委派哪些任务给她的团队？AprojectmanagerisstrugglingduetothehighworkloadinanAgileproject.SheisquiteexperiencedintraditionalprojectmanagementandthisisherfirstAgileproject.Bydefault,sheisapplyingthetoolsandtechniquesfromtraditionalprojectmanagement.Sheisswampedwithworkandislookingifshecandelegatesometasks.Whattasksmaybedelegatedwhileattemptingtofocusonprojectintegrationmanagement?A：项目治理ProjectgovernanceB：产品规划和交付ProductplanninganddeliveryC：项目风险管理ProjectriskmanagementD：与项目集有关的管理Managinglinkagestotheprogram


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P39，敏捷团队。敏捷鼓励自我管理团队，由团队成员决定谁执行下一阶段定义的范围内的工作。敏捷团队与仆人式领导一起茁壮成长，领导支持团队的工作方法。跨职能敏捷团队频繁创造功能性产品增量。这是因为团队集体对工作负责并共同拥有完成工作所需的必要技能。所以对于产品规划和交付的具体工作，可以委派给团队成员。

## 第34题
[单选]一个新产品开发项目运行了将近六个月。最近，你接替了前项目经理。随后，你听到项目团队谈论先前批准的范围，以及即便有强大的变更控制流程，需求还是不断变化。你应该怎么做？Anewproductdevelopmentprojectisrunningforalmostsixmonths.Recently,youreplacedtheformerprojectmanagerandeversince,youwerehearingtheprojectteamistalkingaboutchangesinthepreviouslyapprovedscopeandtheever-changingrequirements,despitetherobustchange-controlprocessinplace.Whatshouldyoudo?.A：考虑改变开发方法ConsiderchangingthedevelopmentapproachB：拒绝所有即将发生的变更RejectallupcomingchangesC：重新审视变更管理流程RevisitthechangemanagementprocessD：告诉团队只要有资金就欢迎所有变更Informtheteamtowelcomeallchangesaslongastheyarefunded


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》第13页，2.4-不确定性、风险和生命周期选择。有些项目的项目需求具有很大的不确定性，而这可能导致大量变更和项目复杂性的提高。随着项目不确定性的增加，返工的风险和使用不同方法的需求也会增加。为了减轻这些风险的影响，团队选择的生命周期要能够通过较少的工作增量解决项目的大量不确定性问题。题干中“需求不断变化”的情况下，项目更适合采用敏捷方法，因此选项A“考虑改变开发方法”有助于解决目前的问题。在项目执行过程中，出现了可能影响项目管理计划任何组成部分或项目文件的变更，应提交变更请求，且通过实施整体变更控制过程来进行变更，B选项“拒绝所有即将发生的变更”不正确。题干表明项目“有强大的变更控制流程”，说明问题不在于变更控制流程，选项C“重新审视变更管理流程”并不能解决目前的问题。选项D“告诉团队只要有资金就欢迎所有变更”，这种做法很可能会导致项目范围和其他项目元素遭到损害，影响最终可交付成果，该选项不正确。

## 第35题
[单选]你即将开始一个项目。你参与过许多传统项目，这将是你的第一个敏捷项目。你负责根据项目章程管理项目。你知道公司刚刚签署了项目章程，是由谁签署的?Youarejustabouttostarttheproject.Youhaveworkedonmanytraditionalprojectsandthiswillbeyourfirstagileproject.Youareassignedtomanagetheprojectwiththeprojectcharter.YouknowthattheorganizationhasjustsignedtheProjectCharter.WhosignstheProjectCharter?A：产品负责人TheProductOwnerB：项目经理TheProjectManagerC：高级管理层TheSeniorManagementD：Scrum主管TheScrumMaster


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》P41表4-2敏捷团队角色。敏捷项目中项目章程由高级管理层签署，其他角色各司其职，选项C正确。选项A产品负责人负责指导产品的开发方向，对产品待办事项列表进行排序，实现产品价值的最大化。选项B项目经理在敏捷项目中的角色有些是未知的，甚至许多敏捷开发下不涉及项目经理的角色，在敏捷环境中，项目经理充当仆人式领导，其工作重点转变为引导需要帮助的人，促进团队的合作，保持与相关方的需要一致。作为仆人式领导，项目经理要鼓励将责任分配给团队成员，分配给那些掌握完成任务所需知识的人。选项D中Scrum主管负责确保Scrum过程获得相应支持且Scrum团队遵从实践和规则，并指导团队消除障碍。

## 第36题
[单选]在冲刺评审会议上，其中一位主要利益相关方提出了一项新需求，该需求非常关键，应首先加以考虑。在这种情况下，你作为产品负责人，接下来要做什么？Duringthesprintreviewmeeting,oneofthekeystakeholderscameupwithanewrequirementwhichishighlycriticalandshouldbetakenupfirst.Whatwouldyoudonextasaproductownerinthiscase?A：将需求添加到下一个迭代的待办事项列表中AddtherequirementtonextiterationbacklogB：将需求添加到产品待办事项列表中AddtherequirementtotheproductbacklogC：召开一个冲刺计划会议，并与团队讨论这个需求HoldasprintplanningmeetingandtakeupthisrequirementwiththeteamD：在评审会议上通知团队成员，下一步需要处理这个需求Informtheteammembersinthereviewmeetingthattheyneedtoworkonthisrequirementnext


> **答案**：B  
> **解析**：解析：1.冲刺评审会议的结果是一份修订的产品待办列表，确定很可能进入下个冲刺的产品待办列表项。产品负责人负责创建产品待办列表，并负责排列产品待办列表项优先级。2.题干中帮助判断的关键字是“冲刺评审会”、“产品负责人”、“需求非常关键”。说明此题场景，是产品负责人需要在冲刺评审会上做哪些工作。3.结合关键字，对照冲刺评审会的概念，在冲刺评审会上，产品负责人会将非常关键的需求加入产品待办列表。4.冲刺评审会讨论的是很可能进入下一个冲刺的产品待办列表项，冲刺计划会讨论的是当前冲刺中的产品待办列表项。所以C选项冲刺计划会不对。A选项是说把需求加入下一个迭代，不是本次迭代中的下一次冲刺。所以A选项也不正确。D选项在冲刺评审会上通知团队成员，下一步需要处理这个需求，也是不对的，对于更新的需求，产品负责人第一步就是将需求加入产品待办列表，然后在下一次迭代前进行梳理确认。

## 第37题
[单选]一个项目正处于执行阶段。你通过浏览一系列图像的敏捷方法收集了项目需求。你在收集需求时可能使用了哪种方法？Aprojectisintheexecutionstage.Youcollectedtherequirementsusinganagiletechniquewhereyounavigatedthroughaseriesofimages.Whichtechniquemightyouhaveusedwhilecollectingtherequirements?A：亲和图AffinityDiagramsB：思维导图MindMappingC：故事板StoryboardingD：上下文关系图ContextDiagrams


> **答案**：C  
> **解析**：解析：故事板是一种流行的、使用图像和（或）图示的敏捷原型技术。

## 第38题
[单选]你是一个适应型项目的项目经理，正试图了解实际进度，估计完成可发布产品所需的时间。为了实现这个目标，你会使用什么调度技术?Youaretheprojectmanagerofanadaptiveprojectandtryingtofindtheactualprogressandtoestimatethetimeneededtohaveareleasableproduct.Toachievethisobjective,whatschedulingtechniquewouldyouuse?A：有待办事项列表的迭代调度IterativeschedulingwithabacklogB：按需调度On-demandschedulingC：敏捷发布计划AgilereleaseplanningD：看板系统Kanbansystem


> **答案**：C  
> **解析**：解析：在敏捷项目中，发布是对整个产品发布过程的展望，是一个开发团队交付一个可以工作的软件给团队外部的人使用，以满足他们的某个目的。敏捷发布计划是一种根据业务目标、依赖关系和障碍来确定需要开发多少以及需要多长时间才能完成一个可发布产品的技术。题干中“试图了解实际进度，估计完成可发布产品所需的时间”可通过敏捷发布计划来实现，选项C正确。在基于迭代的敏捷中，开发团队从产品待办事项列表中提取工作，在迭代结束时展示所有已完成的工作项，它并不能估算完成可发布产品所需的时间，选项A不正确。按需调度通常以迭代的增量方式进行交付，也不能估算完成可发布产品所需的时间，选项B补正确。看板系统关注工作流程的可视化，没有时间箱的概念，D不能实现题干的目的。

## 第39题
[单选]在考虑Scrum主管时，我们需要决定谁最适合这个角色。以下哪个任务不应该由Scrum主管执行?WhenconsideringtheScrumMasterrole,weneedtodecidewhoisbestsuitedforit.Whichofthefollowingtasksshouldnotbeperformedbyascrummaster?A：开展进修培训，提醒新团队在估算产品待办事项时使用规划扑克的规则PerformingrefreshertrainingtoremindanewteamabouttherulesofPlanningPokerwhenestimatingproductbacklogitemsB：更新冲刺并发布燃尽图或燃起图。Updatingsprintandreleaseburndownorburnupchart.C：与非Scrum团队成员进行讨论Havingdiscussionswithnon-Scrum-teammembersD：与内部和外部利益相关方会面，对即将到来的冲刺进行优先排序Meetingwithboththeinternalandexternalstakeholderstoranktheprioritiesfortheupcomingsprint


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》表4-2敏捷团队角色。Scrum主管负责确保Scrum过程获得相应支持且Scrum团队遵从实践和规则，并指导团队消除障碍，选项A是Scrum主管的职责。Scrum主管是服务型领导，帮助Scrum团队外的人员了解他们如何与Scrum团队交互是有益的，通过改变他们与Scrum团队的互动方式来最大化Scrum团队所创造的价值，选项C是Scrum主管的职责。Scrum主管给团队定义基本规则，确保团队理解干系人期望并以连贯的单元模式工作，正确实施Scrum，选项B是Scrum主管的职责。选项D是产品负责人的职责，产品负责人负责指导产品的开发方向，对产品待办事项列表进行排序。

## 第40题
[单选]项目团队在完成现有工作后，马上在团队内部分配新工作。这是因为缺乏适当的汇报制度，也没有对在制品和剩余的工作进行控制。在这种情况下，你建议团队怎么做?Theprojectteamisstrugglingtoassignnewworkamongthemassoonasexistingworkiscompleted.Thisisbecausethereisnoproperreporting,noristherecontrolofworkinprogressandtheworkremaining.Whatdoyousuggesttheteamdoinsuchasituation?A：使用看板指示牌UseaKanbansignboardB：消除工作中的浪费，创造额外的工作能力RemovewastefromtheworktocreateextracapacityforworkC：应用六西格码，解决缺陷RemovedefectsbyapplyingtheSixSigmaprocessD：使用敏捷开发方法UseanAgiledevelopmentapproach


> **答案**：A  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P105看板面板（看板指示牌）利用列进入和退出策略以及限制在制品等制约因素，可提供一目了然的工作流、瓶颈、阻碍和整体状态信息。此外，面板可作为面向所有观众的信息发射源，提供团队工作状态的最新信息。

## 第41题
[单选]这个项目非常复杂，需求变化多端。客户尝试创建一个在市场上独一无二的创新项目。每个人都非常努力地工作，并在项目上投入了大量时间。但目前来看，形势并不乐观。你的团队原计划在当前冲刺中完成六个故事。但是到冲刺快结束时，只完成了四个。你该怎么办？Itisaverycomplexprojectwithmanychangestotherequirements.Thecustomeristryingtocreateaprojectthatisuniqueandearlycomeratthemarket.Everyoneisworkingveryhardandispullingalotofhoursontheproject.Currently,thesituationdoesnotlookveryoptimistic.Yourteamplannedtocompletesixstoriesinthecurrentsprint.Butasyoureachtheendofthesprint,onlyfourofthemaredone.Whatshouldyoudo?A：将剩余的故事返回到待办事项列表，重新做计划Returntheremainingstoriestothebacklogforre-planningB：请求产品负责人延长冲刺AsktheproductownertoextendthesprintC：在有空档的时候处理剩下的故事WorkontheremainingstorieswhenyoucanfittheminD：在下一个冲刺开始时安排剩余的故事Scheduletheremainingstoriesatthestartofthenextsprint


> **答案**：A  
> **解析**：解析：由于冲刺是有时间限制的，冲刺结束，我们便停止工作，并将未完成的任务返回待办事项列表，进行重新规划。在下一次计划会议上，我们将处理客户更新的优先事项和新的信息；这次我们没有完成的工作可能是也可能不是我们下一个冲刺的首要任务。

## 第42题
[单选]你所在的机构在科技领域开展业务已有30多年的历史。你们一直是引入光纤通信的先驱，这也是你的公司最为人熟知的业务。但是，由于全球环境的变化，你知道你的公司必须开始在项目实施中使用敏捷方法。即将到来的项目将是公司首次使用敏捷方法，项目发起者向你询问定制新方法的事宜。你如何回应？Yourorganizationhasbeeninthetechnologybusinessforover30years.Youhavebeenpioneersinintroducingfibercommunicationsandthatiswhatyouarewellknownfor.However,duetothechangesintheglobalenvironment,youknowthatyourcompanyhastostartusingtheAgileapproachintheimplementationofprojects.Theupcomingprojectwillbetheorganization'sfirstuseofagile,andthesponsorasksyouabouttailoringthenewmethodology.Howdoyourespond?A：直接定制敏捷方法将能简化应用过程。Customizingthemethodologyupfrontwillallowustostreamlinetheadoptionprocess.B：采用新方法将是团队学习敏捷实践的好途径。Adaptingthenewmethodologywillbeagoodwayfortheteamtolearnaboutagilepractices.C：团队应该先适应新方法，然后再考虑改变。Theteamshouldbecomecomfortablewiththenewmethodologybeforeweconsiderchangingit.D：我们应该等到看到团队在应用该方法时遇到困难了，才调整我们的方法Weshouldwaittoadjustourpracticesuntilweseewheretheteamrunsintodifficultiesapplyingthem


> **答案**：C  
> **解析**：解析：在我们尝试定制敏捷实践之前，应该充分理解掌握敏捷实践。如果我们先改变实践方法，然后遇到问题，我们就无法判断这些问题是由于我们所做的改变造成的，还是其他原因造成的。

## 第43题
[单选]你的敏捷团队正在召开第一次冲刺计划会议。他们正在讨论使用适当的工具和技术识别风险。以下工具和技术不合适的是：YourAgileteamishavingitsfirstsprintplanningmeeting.Theyarediscussingtheuseofappropriatetoolsandtechniquestoidentifyrisks.Thefollowingtoolsandtechniquesareallappropriateexcept:A：根本原因分析RootcauseanalysisB：清单ChecklistsC：提示列表PromptlistsD：系统交互图Contextdiagrams


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK（6）409-识别风险的工具技术。题目考察识别风险的工具技术，选项ABC都是其中的工具技术，而系统交互图是范围模型的一个例子，它对产品范围的可视化描绘，显示业务系统（过程、设备、计算机系统等）及其与人和其他系统（行动者）之间的交互方式，它是收集需求的工具。

## 第44题
[单选]你欢迎Peter加入你的敏捷团队。他是一位经验丰富的软件工程师，曾参与过许多政府项目。由于工作的性质，他一直是庞大且有活力的团队中的一员，一直在按顺序完成任务。由于这是他的第一个敏捷项目，你向他解释了在预测型项目中工作的团队与在敏捷项目中工作的团队之间的主要区别。你该怎么解释?YouwelcomePetertoyouragileteam.Heisahighlyexperiencedsoftwareengineerwhohasbeenworkingonmanygovernmentprojects.Duetothenatureofthework,hehasbeenpartofbigandrobustteamswhohavebeenworkingsequentiallyoncompletingthetasks.AsthisishisfirstAgileproject,youexplaintohimthemaindifferencebetweenteamsworkinginpredictiveprojectsandteamsworkinginAgileprojects.Whatdoyousay?A：敏捷团队非常团结StrongteamunityinAgileteamsB：敏捷团队中的冲突更少ReducedconflictsinAgileteamsC：敏捷团队的项目管理方式更好BetterprojectmanagementinAgileteamsD：敏捷团队是自我组织团队Self-organizingteamsinAgileteams


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》第101页，A3.2-SCRUM。敏捷项目中，开发团队是一个跨职能自组织团队，其开发成员拥有所需的一切资源，可在不依赖团队外部其他资源的情况下交付工作产品。他们协同工作,以确定如何最好地满足产品负责人的目标，选项D正确。无论是预测型项目还是敏捷项目，团队都会经历从形成到成熟的阶段，都同样存在冲突，选项A和B不正确。在选择项目管理方式时，需要综合考虑项目的具体情况，管理方式的选择要符合项目需要，合适的才是最好的，选项C不正确。

## 第45题
[单选]你作为Scrum主管，观察到一位高级主管对项目及其进度有太多问题，导致多个团队成员花费大量时间进行回答。你下一步应该做什么？You,asaScrumMasterhaveobservedthattherearetoomanyquestionsabouttheprojectanditsprogress,comingfromoneoftheseniorexecutives,causingmultipleteammembersspendingconsiderabletimetoanswer.Whatshouldbeyournextstep?A：请团队成员把所有咨询转交给Scrum主管答复AsktheteammemberstodivertallhisqueriestotheScrumMasterB：告诉团队，未经你的许可，不回答任何问题TelltheteamthatnoquestionwillbeansweredwithoutyourpermissionC：与高级主管沟通，明确告诉他，他将来能够从信息发射源那里了解项目状态，不要再打扰任何团队成员TalktotheseniorexecutiveandclearlytellthatinthefutureheshouldbeabletounderstandtheprojectstatusfromtheinformationradiatorsandmustnotbotheranyoneD：向高级主管解释敏捷工作方式，并请他向Scrum主管咨询所有问题ExplaintotheseniorexecutiveaboutagilewaysofworkingandaskhimtoaddressallthequestionstotheScrumMaster


> **答案**：D  
> **解析**：解析：关键词：导致多个成员花费大量时间进行回答。参见《敏捷实践指南》P41团队促进者角色的描述。Scrum主管是指开发团队的教练和Scrum框架中的产品负责人。其负责消除障碍促进富有成效的事件并保护团队免受干扰。A选项，咨询转交还是会占用团队成员的时间，不好。B选项和C选项，一个是未经许可不回答，一个是明确告诉他，这两种说法都不太合适，不是面对领导应有的态度。D选项，Scrum主管直接向高级主管解释是最合适的选择。

## 第46题
[单选]你是一款新的汽车应用程序的Scrum主管，该应用程序可检测汽车故障并将其报告给服务中心。在下一个冲刺开始之前，产品负责人希望编写一份清单，列出团队在当前冲刺结束时需要完成的工作类型。满足此标准意味着该工作是可交付的。此外，此清单应作为验收标准，适用于此冲刺中的产品待办事项。产品负责人试图确定什么内容?You’reascrummasterforanewautomotiveappthatdetectscarfaultsandreportthembacktotheservicecenter.Beforethestartofthenextsprint,theproductownerwantstowriteachecklistofthetypesofworkthattheteamisexpectedtocompletebytheendofthecurrentsprint.Meetingthiscriterionmeansthattheworkispotentiallyshippable.Besides,thischecklistshouldserveasanacceptancecriterionthatappliesproductbacklogitemswithinthissprint.Whatistheproductownertryingtodefine?A：冲刺目标SprintGoalB：准备就绪（DoR）的定义DefinitionofReady(DoR)C：完成的定义（DoD）DefinitionofDone(DoD)D：项目退出标准ProjectExitCriteria


> **答案**：C  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P151完成的定义（DoD）是团队需要满足的所有标准的核对单，只有可交付成果满足该核对单才能视为准备就绪可供客户使用。从题目当中的关键字“编写一份清单”“作为标准”可得出，此处负责人想要确定的是完成的定义（DoD）。

## 第47题
[单选]你的公司正在经历一些战略变革。高层领导希望采用敏捷生命周期来管理项目。但是，公司员工尚未完全做好适应的准备。领导层已根据你将要进行的分析，将决定权留给你。在当前情况下，你认为哪种类型的生命周期最好？Yourorganizationisgoingthroughsomestrategicchanges.Seniorleadershipwantstoadoptagilelifecycletomanagetheprojects.However,theworkforceisnotfullyreadytoadaptit.Leadershiphasleftthedecisiononyoubasedontheanalysisyouwillbeconduct.Whatapproachasperyouwouldbebestincurrentscenario?A：预测型生命周期PredictiveLifeCycleB：敏捷型生命周期AgileLifeCycleC：增量型生命周期IncrementalLifeCycleD：混合型生命周期HybridLifeCycle


> **答案**：D  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P30-混合型生命周期作为过渡策略。许多团队无法在一夜之间切换到敏捷工作方式。对于那些已经习惯于预测型环境、并在其中获得成功的人士，敏捷技术的观感截然不同。组织越大，活动部件越多，转换需要的时间就越长。因此，计划一个渐进的过渡是有意义的。渐进的过渡涉及到要增加更多的迭代技术，以便改进学习，加强团队和相关方的一致性。之后，还要考虑增加更多的增量技术，以加快对发起人的价值和投资回报。上述各种方法的组合被视为一种混合方法。题目中提及到：公司员工尚未完全做好适应的准备，这种时候比较适合使用混合型生命周期进行过渡。

## 第48题
[单选]一个新的商业业务最近启动了一个项目，开发一个网络知识库。由于预算限制，该项目需要依赖有限的内部资源。管理层对持续时间较长的项目有较高的容忍度，只要初期能交付网站的基本版本，其余的需求就可以在后期交付。你会为这个项目选择哪种生命周期?Anewbusinesscaserecentlyinitiatedaprojectfordevelopingaweb-basedknowledgebase.Duetobudgetlimitations,theprojectneedstorelyonlimitedinternalresources.Themanagementhasahightoleranceforlongerprojectdurationaslongasabasicversionofthesiteisdeliveredinitially,thentherestoftherequirementscanbedeliveredinlaterstages.Whichlifecyclewouldyouselectforthisproject?A：预测型PredictiveB：敏捷型AgileC：增量型IncrementalD：瀑布型Waterfall


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》第22页。有些项目优化是为了加快交付速度。许多企业和项目无法等待所有的事情全部完成，这种情况下，客户愿意接受整个解决方案的一个部分。这种少量可交付成果的频繁交付即为增量型生命周期。题干中的关键字“初期能交付网站的基本版本，其余的需求可以在后期交付”指出该项目可以先交付基本版本，后期交付其余部分，向客户提供的是可立即使用的可交付成果，符合增量型生命周期的特征，选项C正确。选项A预测型生命周期适用于需求明确，成本明确，时间明确的项目，项目通常要提前进行大量的计划工作，然后一次性执行，执行是一个连续的过程。选项B敏捷型生命周期适用于频繁小规模交付，但每次的可交付成果并不一定是最小可用产品，而是反复执行直到实现客户价值。选项D瀑布型生命周期是将产品生存周期的各项活动规定为按固定顺序而连接的若干阶段工作，形如瀑布流水，最终得到产品。选项ABD均不符合题干描述的情景。

## 第49题
[单选]你的公司正在从瀑布管理转变为敏捷管理，并选择采用Scrum方法。你是一位经验丰富的Scrum主管，目前正在处理重要项目，已获得了很高的客户满意度分数。假如你被要求去指导另一个团队，那个团队正在努力摸索如何应用Scrum，你将如何处理这种情况？YourorganizationismovingfromWaterfalltoAgileandtheyhavechosenScrumasthemethodology.YouareanexperiencedScrumMasterandcurrentlyhandlingacriticalprojectandreceivingveryhighcustomersatisfactionscores.HowwouldyouhandlethesituationwhenyouareaskedtoguideanotherteamwhichisstrugglingwiththeirScrumimplementation?A：问你的经理，这是否意味着你将转去参与另一个团队和项目AskyourmanagerifthismeansshiftingtoanotherteamandprojectB：请项目管理办公室为另一个项目的Scrum主管提供培训，或任命新的Scrum主管作为他们的指导员Askprojectmanagementofficetoprovidetrainingtootherproject'sScrumMasterorprovideanyotherscrummasterasamentorC：与另一个团队的Scrum主管和产品负责人一起，评估当前的成熟度并提供指导Workwiththeotherteam’sScrumMasterandProductOwnertoassessthecurrentmaturitylevelandprovideguidanceD：与另一个团队成员一起了解失败原因，并向PMO报告WorkwiththeotherteammemberstounderstandthecausesofthefailuresandreporttoPMO


> **答案**：C  
> **解析**：解析：考点：ScrumMaster的职责参见《敏捷实践指南》P41团队促进者角色的描述：Scrum主管是指开发团队的教练和Scrum框架中的产品负责人。其负责消除障碍促进富有成效的事件并保护团队免受干扰。A选项，解决不了问题。B选项，已经要求你去指导另一个团队了，你再找PMO去找别的Scrum主管或者任命新的Scrum主管，这是在逃避工作。D选项，题干没有提及失败。

## 第50题
[单选]项目经理正在与团队讨论，在每个增量中为客户提供可行的产品。他们同意产品的核心价值必须符合客户的期望。根据项目要求的基本价值，你决定讨论可以实现或建立的产品价值的最低限度。团队将要创建什么内容?Theprojectmanagerisdiscussingwiththeteamaboutdeliveringaviableproductforthecustomerineachincrement.Theyagreethatthecorevaluemustbeinlinewithcustomerexpectation.Basedontheessentialvaluerequestedbytheproject,youaredecidingtodiscusswhatthebareminimumofthevalueoftheproductisthatcanberealizedorestablished.Whatistheteamabouttocreate?A：最小可行产品MinimumViableProductB：完成交付物CompleteddeliverableC：产品路线图ProductroadmapD：最小业务增量MinimumBusinessIncrement


> **答案**：A  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P23最小可行产品：通过识别可交付价值的最少数量的特性或需求，用来定义向客户首次发布解决方案的范围。题干中的关键字是建立的产品价值的最低限度，即最小可行产品（MVP）。可交付物：为完成某一过程、阶段或项目而必须产出的任何独特并可核实的产品、结果或服务能力。产品路线图：敏捷发布规划的术语，产品愿景驱动产品路线图，产品路线图驱动发布计划

## 第51题
[单选]如果你与多个Scrum团队一起处理项目，那么处理产品待办列表的最好方法是什么？WhatisthebestapproachinhandlingtheProductBacklogifyouareworkingontheprojectwithmultipleScrumteams?A：为每个团队创建不同内容的产品待办列表Createcomponent-specificProductBacklogsforeachteamB：使用同一个产品待办列表，扩展整理范围，并考虑在待办事项列表中提供不同团队的视图EmployoneProductBacklog,extendthegroominghorizon,andconsiderprovidingteam-specificviewsintothebacklogC：偏好组件团队而非特性团队，并为每个团队设置单独的空白产品待办事项列表PrefercomponentteamstofeatureteamsandemptyseparateProductBacklogforeachteamD：没有最好的方法，以上任何一个都可以Thereisnobestapproach,itispossibletogowithanyofthem


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》，A3.12.大规模敏捷开发(LeSS)，表A3-6，P113。题干中的关键句是“多个Scrum团队一起处理项目”。选项A和选项C均错误。它们都强调了要为每个Scrum团队创建不同的产品待办事项列表，这违反了大规模敏捷（LeSS）框架的核心组织原则，可能会造成不必要的混乱或复杂性，因此排除。选项B正确，大规模敏捷（LeSS）框架的核心组织原则是尽可能保留传统单个团队Scrum模型的元素。这将有助于减少任何模型扩展，避免造成不必要的混乱或复杂性。根据表A3-6，Less与Scrum的相似性中，第一条就是“一个产品待办事项列表”。与题干描述相符选项D错误，选项A和选项C违反了LeSS框架的核心组织原则，不能使用这两种方法，因此排除。

## 第52题
[单选]在软件开发项目的冲刺会议上，项目经理正在为某个决定投票，一名团队成员握紧拳头。这是什么意思?Duringthesprintmeetingforasoftwaredevelopmentproject,theprojectmanagerwastakingvotesforadecision,andoneteammemberheldhisfistclosed.Whatdoesthismean?A：他没有兴趣参与HeisnotinterestedtoparticipateB：他对这个决定没意见HeisfinewiththedecisionC：他不同意这个决定HedisagreeswiththedecisionD：他完全支持这个决定Hefullysupportsthedecision


> **答案**：C  
> **解析**：解析：举手表决是从投票方法衍生出来的一种形式，经常用于敏捷项目中。采用这种技术时，项目经理会让团队成员针对某个决定示意支持程度，举拳头表示不支持，伸五个手指表示完全支持，伸出三个以下手指的团队成员有机会与团队讨论其反对意见。项目经理会不断进行举手表决，直到整个团队达成共识（所有人都伸出三个以上手指）或同意进入下一个决定。题干中“团队成员握紧拳头”表示该成员不同意该决定，选项C正确，选项ABD不正确。

## 第53题
[单选]一位产品负责人在一个房间里放置了五台笔记本电脑，并邀请了四位不同的终端用户来测试新系统的性能。项目组的开发人员也被邀请到房间观察用户，做笔记并回答基本问题。场景中描述了以下哪些敏捷技术和工具？Aproductownerhassetuparoomwithfivelaptopsandinvitedfourdifferentend-userstotestthecapabilitiesofanewsystem.Thedevelopersfromtheprojectteamhavebeeninvitedintheroomtoobservetheuserstakenotesandanswerthebasicquestions.Whichofthefollowingagiletechniquesandtoolshasbeendescribedinthescenario?A：可用性测试UsabilitytestingB：自动化测试AutomatedtestingC：脚本测试ScriptedtestsD：探索性测试Testingexploratorytesting


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》，5.2.7.帮助团队交付价值的执行实践，P56。题干中的关键句是“邀请了四位不同的终端用户来测试新系统的性能”。根据关键字，可以首先排除选项B和选项C，“自动化测试”和“脚本测试”是通过运行提前编写好的工具或者程序来对产品功能进行测试，并不依赖测试者的直接操作，因此排除。选项A正确。“可用性测试”是测试者对产品进行测试。此测试的主要目标是确定终端用户使用系统的难易程度，并发现可能导致系统重新设计的可用性问题或缺陷，与题干描述相符合。选项D错误。“探索性测试“更多的是一种思维，它没有很具体的测试方法、技术和工具，更依赖测试人员的主观性。而题干中描述了四位终端用户要用笔记本电脑来测试新系统的性能，已经有很具体的测试操作和测试方法，因此排除。

## 第54题
[单选]上一次冲刺回顾之后，你与团队决定开始用迭代方法完成更改和流程改进。你应该使用以下哪种方法或工具?Afteryourrecentsprintretrospective,you’vedecidedwiththeteamtostartimplementingchangesandprocessimprovementsinaniterativeapproach.Whichofthefollowingmethodologies/toolsshouldyouuse?A：PDCA（计划、执行、检查、行动）PDCA(Plan,Do,Check,Act)B：根本原因分析RootCauseAnalysisC：全面生产维护（TPM）TotalProductiveMaintenance(TPM)D：价值流图ValueStreamMapping


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)第275页，PDCA是持续改进的方法，全面质量管理（TQM）、六西格玛和精益六西格玛等质量改进举措也可以提高项目管理的质量以及最终产品、服务或成果的质量。

## 第55题
[单选]一位新的高级经理被授予监督多个项目的职责。经理要求敏捷项目领导提交月度报告，总结项目目前状态和预测完成的日期。以下哪项是项目负责人回应经理要求的最佳方式？Anewseniormanagerhasbeengiventheresponsibilityofoverseeingseveralprojects.Themanagerasksanagileleadertosharethemonthlyreportsummarizingtheprojectstatusandtheforecastedfinishdate.Whichofthefollowingisthebestwayinwhichtheprojectleadershouldrespondtotherequestofthemanager?A：建议高级经理参加每日站会SuggesttheseniormanagerattendthedailystandupmeetingsB：与经理分享项目燃尽图SharetheprojectburndownchartwiththemanagerC：要求高级经理使用EVM监控项目进度AsktheseniormanagertouseEVMtomonitortheprojectprogressD：按照高级经理的要求提供项目状态的详细报告Provideadetailedreportoftheprojectstatusasaskedbytheseniormanager


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》第64页。燃尽图是剩余工作与时间盒内剩余时间关系的一种图形化表示形式。团队能通过燃尽图看到在迭代过程中完成的工作，使用燃尽图查看项目随时间的进展情况。相关方可以通过这个方式来了解项目的进展情况。题干中的关键字“敏捷项目领导”说明这是一个敏捷项目，敏捷项目通过燃尽图/燃起图来跟踪和监督团队进度和项目状态，选项B正确。每日站会主要是团队成员回顾前一天的进展、宣布当天的计划、强调曾遇到或预期出现的障碍，它不是状态报告会议，选项A不正确。EVM技术和项目状态详细报告都是传统项目中对项目的监控方法，排除选项CD。

## 第56题
[单选]你刚加入一家软件公司，在编写任何代码之前，公司要求完成完整的需求了解和设计阶段。这样的交付过程符合以下哪一项？Youhavenewlyjoinedasoftwarehousethatrequiresgoingthroughthecompleterequirementsanddesignphasesbeforeanycodeiswritten.Suchadeliveryprocessisalignedwithwhichofthefollowing?A：敏捷宣言。AgileManifesto.B：预测型生命周期。PredictiveLifeCycle.C：计划-执行-检查-行动。Plan-Do-Check-Act.D：大规模敏捷框架（SAFeR）ScaledAgileFramework(SAFe®)


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》第20页，3.1.1-预测型生命周期的特征。预测型生命周期是一种更传统的方法，团队在项目开始时创建详细的需求和计划，然后一次性执行，执行是一个连续的过程。题干“编写任何代码之前，公司要求完成完整的需求了解和设计阶段”，说明该项目采用预测型生命周期，选项B正确。选项A敏捷宣言的价值观之一是“应对变更而不是遵循计划”，敏捷欢迎对需求提出变更，帮助客户获得竞争优势。选项C属于迭代型生命周期，迭代型生命周期通过连续的原型或概念验证来改进产品或成果。选项D大规模敏捷框架是一个集成模式的知识库用于企业范围的精益开发。选项ACD均不符合题干描述。

## 第57题
[单选]项目中的每日站会已被证明是能解决问题和掌握进展的会议。你的团队决定在每日站会期间讨论问题，但15分钟例会时长已不够用。谁以后必须参加每日站会？ThedailyScruminyourprojecthasturnedouttobeaproblem-solvingactivityandastatusmeeting.YourteamdecidedtotalkaboutproblemsduringthedailyScrum,andthe15-minutestimeslotisnolongerviable.Goingforward,whomustattendthismeeting?A：Scrum主管、产品负责人和开发团队。Thescrummaster,theproductowner,andthedevelopmentteam.B：只有开发团队和Scrum主管。Thedevelopmentteamandthescrummasteronly.C：仅开发团队和产品负责人。Thedevelopmentteamandtheproductowneronly.D：开发团队，Scrum主管可选择参加。Thedevelopmentteamwiththescrummasterasanoptionalattendee.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P53每日站会是一个简短的协作会议，团队在其中回顾前一天的进展，报告当天的工作计划，并强调已经遇到的或预计会遇到的障碍。我们应该鼓励团队成员而不是项目经理或领导者来推进每日站会，确保每日站会不会变成状态更新会议，而是作为团队自我组织和相互作出承诺的会议。

## 第58题
[单选]你是健康信息管理界面的测试员。你正处于重要发布之前的第三个冲刺阶段，你的团队在测试期间使用的服务器出现不稳定（测试是完成定义的一部分）。团队本身无法控制这些服务器，这是运营副总裁的职责。你认为处理这种情况的最佳方法是什么？You’reatesterforahealthinformationmanagementinterface.You’reinthemiddleofa3rdsprintbeforeasignificantrelease,andyou’refacingunstableproductionserversthattheteamisusingduringtesting(aspartofitsdefinitionofdone).Thegroupitselfhadnocontrolovertheseservers—thatistheresponsibilityoftheVPofOperations.Whatdoyouthinkthebestapproachtohandlethissituation?A：Scrum主管应该与运营副总裁以及其他可以解决服务器稳定性的人员合作，牵头提高服务器的稳定性。TheScrumMastershouldtakeownershipofimprovingtheserverstabilitybyworkingwiththeVPofOperationsandotherswhocoulddosomethingaboutthestabilityissue.B：测试团队应该与运营副总裁和其他人一起解决这个问题，接受自我组织的敏捷价值观。ThetestingteamshouldworkonthiswiththeVPofOperationsandotherstoembracetheself-organizingagilevalues.C：产品负责人必须帮忙更换故障服务器，因为这是他所负责的产品的一部分。Theproductownermusthelpchangethefaultyserversasitispartoftheproductthatheisaccountablefor.D：职能团队经理必须将整个问题上报给CEO。FunctionalteammanagersmustescalatethewholeissuetotheCEO.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P35-4.2.1.2仆人式领导消除组织障碍。仆人式领导应该关注其他冗长的过程，这些过程往往造成瓶颈问题，阻碍团队或组织的敏捷性。可能需要处理的过程或部门的例子包括，财务部门、变更控制委员会或审计部门。仆人式领导可以与他人携手合作，共同质疑和审核他们的过程，为敏捷团队和领导提供支持。Scrum主管作为团队促进者，也是一种仆人式领导，当团队被本身无法控制的障碍困住时，Scrum主管应该要帮助团队清楚障碍。

## 第59题
[单选]你的团队未能在最后几次迭代上履行迭代的承诺，且与团队讨论后，看起来团队也无法履行发布承诺。你将做什么？Forthelastfewiterationsyourteamhasnotbeenabletokeepupthecommitmentsoftheiteration.Judgingbythis,anddiscussionswiththeteam,itseemsthattheteamwillnotbeabletomeetthereleasecommitment.Whatisyournextstep?A：安排与发起人和产品负责人的电话会议，解释情况ScheduleaconferencecallwiththesponsorandproductownertoexplainthesituationB：与RCA一起编写并提交详细的情况报告PrepareadetailedreportalongwiththeRCAofthesituationandshareC：向产品负责人发送电子邮件，告知他情况并听取他的指导SendanemailtoproductownerinforminghimofthesituationandtakinghisguidanceD：安排与产品负责人和团队的面对面讨论，并规划下一步Scheduleafacetofacediscussionwiththeproductownerandteamandplanthenextsteps


> **答案**：D  
> **解析**：解析：考点：出现问题，如何解决。参见《敏捷实践指南》敏捷12原则：6、无论是对开发团队还是团队内部，信息传达最有效的方法都是面对面的交谈。PO最终确定工作是否能完成，所以出现无法履行发布承诺的时候，最好的解决办法就是和PO面对面商量对策。A选项，应该先和PO商量对策，再决定是否要找发起人。B选项，比起分享报告，面对面沟通更有效C选项，发邮件属于沟通方法中的推式沟通，可以确保信息的发送，但不能确保信息送达目标受众或被目标受众理解。

## 第60题
[单选]你正在管理一个由十名帮助台员工组成的团队，他们在全球服务台上处理客户事件。目前的工作制度强调开发人员从队列中拉取任务，每个开发人员—次最多只能拥有三个任务单。此外，组织中的任何人都可以看到分配给每个人的任务单。你目前使用的是什么方法?You’remanagingateamoftenhelpdeskassociateswhohandlecustomerincidentsonaglobalservicedesk.Thecurrentsystemofworkemphasizesthatdeveloperspullworkfromthequeue,andeachdevelopercanhavenomorethanthreeticketsatatime.Besides,anyoneintheorganizationcanseetheticketsassignedtoeachindividual.Whatmethodareyoucurrentlyusing?A：看板KanbanB：动态系统开发DynamicSystemsDevelopmentC：极限编程XtremeProgrammingD：持续改善Continuousimprovement


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》第103页，A3.4-看板方法。带有卡片的物理看板面板能够推动和实现整个系统中工作流的可视化，让每个人都可以看到，帮助团队进一步提高效率，使障碍更容易被察觉，始终遵循在整个过程中持续拉取单个条目并限制在制品以优化流程的原则。题干中关键字“开发人员从队列中拉取任务”“组织中的任何人都可以看到分配给每个人的任务单”很明显是看板的特点，选项A正确。选项B动态系统开发是一种敏捷项目交付框架，强调制约因素驱动交付，该框架从一开始便可设置成本、质量和时间，然后利用正式的范围优先级来满足这些制约因素的要求。选项C极限编程是一种基于频繁交付周期的软件开发方法，将特定最佳实践提炼到最纯粹和最简单的形式，然后在整个项目周期内持续运用该实践。选项D持续改善不是开发方法，是管理的过程。

## 第61题
[单选]Lisa在电子商务平台担任产品负责人，她在技术写作方面才能出色，同时广泛了解其他相关领域（例如测试和用户体验设计）的技能。她非常支持她的团队，可以在需要协助避免困难时，在她的专业之外展开充分工作。Lisa热爱学习的好奇心源自以下哪一项?Lisa,whoworksasaproductownerinanecommerceplatform,possessesexcellenttechnicalskillsintechnicalwriting,andbroadskillsinotherrelevantareas,suchastestinganduserexperiencedesign.Sheisalsoverysupportiveofherteamandcanworkadequatelyoutsideofherspecialtywhentheneedarisestohelpavoidbottlenecks.Lisa’scuriositytolearnisderivedbywhichofthefollowing?A：对在职业生涯后期加入一个专业的职能团队的渴望ThedesiretomovetoaspecializedfunctionalteamlaterinhercareerB：极具挑战的工作角色和工作环境ThehighlychallengingroleandworkenvironmentC：希望在自我组织的团队中工作的意愿Thewillingnesstoworkinaself-organizingteamD：长期的潜在回报与成为Scrum主管的机会Long-termpotentialbenefitsandtheopportunitytobecomeaScrummaster


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》，4.3.3.通才型专家，P42。题干中描述了Lisa“在技术写作方面出色”，同时又“广泛了解其他相关领域的技能”，这是典型的“T型人才”，也是敏捷团队所需要的通才型专家。选项A错误，选项描述中存在两个错误，一是题干中没有描述Lisa处于职业生涯后期；二是通才型专家适用于敏捷团队，而不是职能团队。选项B错误。“极具挑战的工作角色和工作环境”描述过于笼统，同时题目中也没有描述该工作的角色和环境面临挑战的背景信息。选项C正确。敏捷环境强调的是“自组织团队”，因此热爱学习，成为通才型专家，源于在希望在自组织团队中工作。选项D错误。通才型专家与长期的潜在回报，以及成为Scrum主管之间，没有必然的联系。

## 第62题
[单选]开发人员刚刚完成了产品增量的构建，明天将在演示中向Sara展示。Sara可能接受增量或要求对其进行更改。Sara在该项目中最有可能扮演什么角色？ThedevelopershavejustfinishedbuildingaproductincrementandwillpresentittoSarainademonstrationtomorrow.Saramayeitheraccepttheincrementorrequestchangestoit.WhatisSara’smostlikelyroleontheproject?A：产品负责人ProductownerB：发起者SponsorC：Scrum主管ScrumMasterD：项目经理Projectmanager


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》，5.2.5.展示/评审，P55。题干中的关键句是“将在演示中向Sara展示”，和“Sara可能接受增量或要求对其进行更改”。选项A正确。当团队以用户故事的形式完成特定功能时，团队会定期展示工作产品。看过展示后，产品负责人接受或拒绝故事。题干中描述Sara可能接受增量或要求对其进行修改，因此Sara最有可能扮演的角色就是产品负责人。

## 第63题
[单选]作为Scrum主管，你在考虑自己的需求之前，先关注他人的需求，尤其是团队成员的需求。你为他们提供所需的支持，在适当的情况下让他们参与决策，并建立社群意识。你遵循的是哪种类型的领导方式？AsaScrumMaster,youfocusontheneedsofothers,especiallyteammembers,beforeyouconsideryourown.Yougivethemthesupporttheyneed,involvethemindecisionswhereappropriate,andbuildasenseofcommunity.Whattypeofleadershipyouarefollowing?A：民主型DemocraticB：服务型ServantC：自由放任型Laissez-faireD：专制型Autocratic


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P41，表4-2敏捷团队角色。Scrum主管是一种仆人式领导，作为服务型领导者，你首先是仆人，在考虑自己的需求之前，你会先关注团队的需求。你需要在确保消除障碍的同时提供所有必需的资源。

## 第64题
[单选]你正在使用敏捷方法管理软件开发项目。你刚刚完成了一个版本，你应该为下一个版本做哪些准备？Youaremanagingasoftwaredevelopmentprojectwithanagileapproach.Youjustcompletedthereleaseone,whatshouldyoudotoprepareforthenextrelease?A：确认范围基准是最新的ConfirmScopebaselineisuptodateB：检查待办事项列表ReviewBacklogsC：确认范围说明书仍然有效ConfirmScopestatementstillvalidD：查看以前版本的WBSReviewpreviousreleaseWBS


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》第52页，5.2.2-待办事项列表编制。敏捷项目中，待办事项列表是所有工作的有序列表，它以故事形式呈现给团队，团队根据自身能力，从待办事项列表中提取若干功能开始工作。完成一次迭代后，团队将下一张卡片从待办事项列表中拿出来讨论。题干中“刚刚完成了一个版本”，后续要先检查待办事项列表，以明确需求，确定下一步的工作，选项B正确。选项A“确认范围基线是最新的”和选项C“确认范围说明书仍然有效”都是预测型生命周期中的管理过程。选项D“查看以前版本的WBS”对于下一个版本的准备没有作用。

## 第65题
[单选]你的公司最近采用了Scrum方法，团队成员很沮丧，因为他们现在必须每天开15分钟的会。每日站会的目的是什么？Yourorganizationhasrecentlyadoptedscrummethodology.Yourteammembersarefrustratedastheynowmustmeetondailybasisfor15minutes.Whatisthepurposeofdailyscrum?A：自我组织Toself-organizeB：计划ToplanC：降低风险TomitigaterisksD：以上都对Alloftheabove


> **答案**：D  
> **解析**：解析：敏捷实践指南53页；每日站会的目的是工作内容的进展同步，不是为了解决问题；在每日站会上会讨论：①我昨天做了什么；②我今天将要做什么；-B选项正确③我遇到了什么障碍(风险或问题)-C选项正确要鼓励每个团队成员轮流组织每日站会，而不是由项目经理或领导来组织。-A选项正确因此以上3个选项都对。答案选D

## 第66题
[单选]在举行每日站会时，Scrum主管的重点应该是什么？WhatshouldthefocusbeoftheScrumMasterwhileholdingadailystandupmeeting?A：重点应该是从所有人那里获取进度更新ThefocusshouldbetogetstatusupdatesfromallB：重点应是了解与项目计划差多少ThefocusshouldbetoidentifydeviationsfromtheprojectplanC：重点应是了解是否出现无法赶上时间表的进度落后现象ThefocusshouldbetoidentifythedelaysthatwillleadtonotmeetingthetimelinesD：重点应该是与团队一起制定每日计划，并协助他们更积极地完成工作Thefocusshouldbetocreateadailyplanwiththeteamandtoassistthemtodotheirworkmoreeectively


> **答案**：D  
> **解析**：解析：关键词：每日站会；参见《敏捷实践指南》P535.2.4每日站会。每日站会的目的是团队成员对彼此做出小的承诺，发现问题，并确保团队工作顺利进行，每个人轮流回答：1、昨天干了什么？2、今天要干什么？3、我遇到了什么问题？A选项冲刺计划会B选项冲刺回顾会C选项冲刺回顾会

## 第67题
[单选]一位一直使用瀑布管理方式的新的产品负责人正在努力学习使用敏捷估算。作为Scrum主管，你需要告诉他敏捷估算和瀑布估算有什么不同。你会怎么说？Anewproductownerwhonormallyworkswithwaterfallisstrugglingtouseagileestimations.YouasaScrumMastermusttellhimhowagileestimationisdifferentfromthatofwaterfall.Whatwouldyoutell?A：瀑布估算是迭代的WaterfallestimationisiterativeB：敏捷估算是迭代的和及时的AgileestimationisiterativeandjustintimeC：在敏捷中，估算是预先完成的Inagile,estimationisdoneupfrontD：在瀑布中，估算是分阶段进行的Inwaterfall,estimationisdoneinphases


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷实践指南期初用术语计划驱动型描述非敏捷方法，强调提前计划，然后再实施该计划。最终选定使用术语预测型来描述非敏捷方法。所以题干在问的就是敏捷评估与预测评估有什么不同。预测型生命周期的需求是固定的，活动是整个项目仅执行一次；敏捷型生命周期的需求是动态的，活动是反复执行直至修正。预测型生命周期同时利用迭代属性和增量属性。所以A选项，瀑布估算不是迭代的。C选项，敏捷中，根据迭代反复执行的；参见《敏捷实践指南》P615.4.1敏捷团队的衡量结果“在敏捷中，团队的估算最多限于未来几周时间。”D，瀑布中，估算是在项目开始时就一次性估算好的。参考《敏捷实践指南》P18，3.1项目生命周期的特征。

## 第68题
[单选]鲍勃是一名Scrum主管。他和敏捷团队与产品负责人一起为他们将要开发的新应用程序编写用户故事。为了进一步分析故事，鲍勃建议使用MoSCoW技术。MoSCoW代表什么？Bobisascrummaster.Heandtheagileteamworkedwithproductownertowritetheuserstoriesforthenewapplicationthattheywillbedeveloping.Tofurtheranalyzethestories,BobrecommendedtouseMoSCoWtechnique.MoSCoWstandsfor?A：必须有，应该有，可以有，不会有Musthave,ShouldHave,CouldHave,Won’tHaveB：必须有，应该有，可以有，将会有MustHave,ShouldHave,CouldHave,WouldHaveC：可能有，应该有，本来可以有，不会有MightHave,ShouldHave,CouldHave,Won’tHaveD：可能有，应该有，可以有，将会有MightHave,ShouldHave,CouldHave,WouldHave


> **答案**：A  
> **解析**：解析：1.“MoSCoW方法是一种用于管理、业务分析、项目管理和软件开发的优先级技术，旨在与利益相关方就交付每个要求的优先顺序达成共识，其方法内容包括必须有的特性、应该有的特性、可以有的特性、不该有的特性。(Musthave,Shouldhave,Couldhave,andWouldnothave)。”2.题干中帮助判断的关键字是“MoSCoW技术”。3.结合关键字，对照MoSCoW法则概念，核查四个选项，BCD选项均与MoSCoW技术的定义不一致，只有A选项符合，所以本题选A。

## 第69题
[单选]一位新的产品负责人以前一直采用的是瀑布管理方式。他现在正在对比瀑布计划和敏捷计划的异同。敏捷计划与瀑布式计划有何不同？Anewproductownerhasbeenworkingpreviouslywithwaterfall.Heiscomparingbothwaterfallandagileplanning.Howisagileplanningdifferentfromthatofwaterfall?A：瀑布计划是迭代的WaterfallplanningisiterativeB：敏捷计划是迭代且及时的AgileplanningisiterativeandjustintimeC：在敏捷管理中，计划是预先完成的Inagile,planningisdoneupfrontD：在瀑布管理中，计划是分阶段完成的Inwaterfall,planningisdoneinphases


> **答案**：B  
> **解析**：解析：关键词：敏捷计划、瀑布式计划考点：敏捷型与预测型的区别参考：《敏捷实践指南》P183.1项目生命周期的特征。瀑布型就是预测型。A选项，瀑布计划是一次性完成的。C选项，敏捷是迭代的，小步快跑，在每次迭代开始之前进行计划。D选项，计划是一次性完成的。

## 第70题
[单选]在冲刺计划会议上，两名团队成员开始就用户故事、优先级和估算展开辩论，并慢慢转变为激烈的争论。作为Scrum主管，你应该怎么做？Duringasprintplanningmeeting,twooftheteammembershavestarteddebatingandarguingoverauserstory,itspriority,andestimates.Thisdebateisslowlymovingtowardsaheatedargument.WhatstepswouldyoutakeasaScrumMaster?A：告诉团队休息5分钟再继续开会Telltheteamtotakeacoeebreakandthencomebackafter5minsB：将此事上报给双方团队的经理EscalatethemattertotherespectivepeoplemanagerofboththeteammembersC：干预并指导团队合作，专业地解决问题InterveneandguidetheteamtoresolvethemattercollaborativelyandprofessionallyD：谴责两位团队成员在会上的行为如此不专业Reprimandboththeteammembersinthemeetingforbehavingsounprofessionally


> **答案**：C  
> **解析**：解析：关键词：冲刺计划会、团队成员……激烈的争论。参见《敏捷实践指南》P41团队促进者角色的描述。B选项，团队内部没有进行尝试解决就上报不是最优选。D选项，冲刺计划会议的目的就是全员参与，在会议中，团队识别当前冲刺开发交付的产品待办事项中的故事。应允许不同声音的存在。A和C选项都对，但是A选项没有解决问题，排除A选项。

## 第71题
[单选]你是一名Scrum主管，团队的工作速度正在下降。你会用什么方法来处理这种情况？YouareaScrumMaster.Yourteamisfacingareductionintheirvelocity.Whatwouldbeyourapproachtohandlethesituation?A：帮助团队清除工作过程中的障碍，并处理他们的行政事务HelptheteambyremovingtheobstaclesfromtheirpathandhandlingtheiradministrativetasksB：与效率低下的成员交谈，要求他们提高生产力TalktothenonproductivemembersandaskthemtoenhancetheirproductivityC：制定一个计划让团队回到正轨，并与团队共享该计划CreateaplantobringtheteambackontrackandshareitwiththeteamforactionD：将问题交给团队，支持他们找到提高生产力的最佳解决方案。敏捷管理始终关注的是团队合作Taketheissuetotheteamandsupportthemtofindthebestsolutiontoenhanceproductivity.Agileisalwaysaboutteameortandcollaboration


> **答案**：D  
> **解析**：解析：1.知识点出处4.3.1敏捷团队，《敏捷实践指南》P39页，“敏捷鼓励自我管理团队，由团队成员决定谁执行下一阶段定义的范围内的工作。团队集体对工作负责并共同拥有完成工作所需的必要技能。”又，知识点出处，敏捷价值观之第十一条，《敏捷实践指南》P9页，“最佳的架构、需求和设计将出自自组织团队。”2.题干中帮助判断的关键字是“Scrum主管”、“团队工作速度下降”。可知这是一个敏捷实践场景。3.结合关键字，对照敏捷实践指南中敏捷团队概念及敏捷价值观十二大原则，总结出SCRUM主管应把问题交给团队，由团队自行处理和解决，回顾和分析工作速度下降的原因，找到解决方案。4.A、B、C选项要么是直接帮团队清除障碍、要么是与效率低下的团队成员交谈、命令其提高效率、要么是制定改进计划并分享给团队，这三个选项均和敏捷价值观不符，更像是传统项目管理中项目经理的正常处理办法，并不适用于敏捷。所以本题选D。

## 第72题
[单选]你是软件开发项目的产品负责人。你的团队正在努力进行新的迭代。软件发布计划在月底进行，一切都在按计划进行。你刚接到客户的电话，他想彻底改变你的团队正在开发的功能，因为他认为这些功能不再重要。你需要更改计划以适应新的需求。什么时候可以在敏捷管理中更改计划？YouaretheProductOwnerofasoftwaredevelopmentproject.Yourteamisworkinghardonthenewiteration.Thereleaseisplannedfortheendofthemonthandallisgoingaccordingtotheplan.Justnow,yougetacallfromthecustomerandhewantstocompletelychangethefunctionalityyourteamisworkingon,ashethinksthatitisnolongerrelevant.Youneedtochangetheplantoaccommodatetherequest.WhencanaplanbechangedinAgileManagement?A：在迭代结束时AttheendoftheIterationB：当我们发现新情况或需要改变现状时WhenwefindoutsomethingneworwhenweneedtochangesomethingC：在每日站会上AtthedailystandupmeetingD：一旦做了计划便无法更改Youcannotchangeoncetheplanisprepared


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P9。在敏捷宣言的十二大原则当中其中有一条：欢迎对需求提出变更，即使在项目开发后期也不例外。敏捷过程要善于利用需求变更，帮助客户获得竞争优势。因此，当你发现新情况或需要改变现状时应及时变更计划，以避免问题的出现。

## 第73题
[单选]一位敏捷团队成员在没有任何其他成员参与且未与产品负责人讨论优先级的情况下，独自探索处理新的需求。团队发现后，他告诉他们，客户与他联系，想知道新需求的可行性。他认为直接与客户合作符合敏捷价值观，他没有做错任何事情。你将如何处理？Anagileteammemberworkedonexploringanewrequirementwithoutinvolvinganyoftheteammembersordiscussingprioritizationwithproductowner.Aftertheteamfoundout,heinformedthemthatthecustomerhadapproachedhimtofindoutthefeasibilityofthesame.Hebelievedthatworkingdirectlywithcustomerisanagilevalueandhedidn’tdoanythingwrong.Howwouldyouhandleit?A：与团队成员和产品负责人一起，讨论如果未来发生类似情况该如何妥协WorkwiththeteammemberandtheproductownertofindacompromiseforanyfutureincidentsifanyB：什么都不做，团队成员已经按照敏捷价值观和原则采取了行动，并且对客户做出了响应Donothing,teammemberhastakenactionaspertheAgilevaluesandprinciplesandisbeingresponsivetocustomerC：与客户沟通，向他解释产品负责人需知晓所有需求并参与相关沟通过程，因为他负责确保团队的交付物满足客户所需TalktothecustomerandexplainthatallrequirementsandconversationsmustincludetheProduct,ownerasitishisresponsibilitytoensurethatteamisdeliveringwhatcustomerneedsD：与团队成员沟通，解释敏捷团队中不同角色的重要性和必要性。特别是产品负责人需全局掌握所有此类请求，这样团队才能始终朝着正确的方向前进Talktotheteammemberandexplaintheimportanceandtheneedofthedifferentrolesonanagileteam.ItiscriticalthatPOisontopofallsuchrequestssothatteamisalwaysmovingtowardstherightvision


> **答案**：D  
> **解析**：解析：1.知识点出处4.3.2敏捷的角色，《敏捷实践指南》P41页，“产品负责人负责指导产品的开发方向。产品负责人定义产品开发方向。敏捷开发中，产品负责人为团队创建待办事项列表，或者与团队共同创建。不存在团队中任何一个成员可自行创建待办事项列表中待办事项。”2.题干中帮助判断的关键字是“没有任何其他成员参与且未与产品负责人讨论优先级”。3.结合关键字，对照敏捷实践指南中敏捷的角色概念，可以明白团队成员没有任何其他成员参与且未与产品负责人讨论优先级的情况下，直接跟客户联系对接客户需求的行为是不符合敏捷实践的规范的。客户的需求，应在团队内部讨论评估后，其中确定要进行开发的，由产品负责人确定并制定待办事项列表。4.A选项团队成员未与团队讨论，独自处理新需求不正确，此种情况不符合敏捷价值观，不能妥协。B选项什么都不做是不对的，而且团队成员的这种不经过团队和产品负责人就直接对接客户需求的行为也不符合敏捷价值观。C选项需要在先完成D选项以后才可以做，从执行次序上，需要先内后外，先在团队内部跟该团队成员沟通明确敏捷团队章程后，再跟客户去沟通。所以本题选D。

## 第74题
[单选]敏捷团队里一位正在处理一个非常复杂和极其关键的特性的成员被调到另一个项目工作，因为另一个项目已进入关键期，客户威胁要从公司手上将项目收回。应该做些什么来避免这个问题？Oneoftheagileteammemberswhowasworkingonahighlycomplexandcriticalfeaturehasbeenmovedtoanotherproject,astheotherprojectwentintocriticalpathandthecustomerwasthreateningtotaketheprojectbackfromtheorganization.Whatshouldhavebeendonetoavoidthisroadblock?A：安排一个替补成员以结对编程模式工作，与其他正在处理关键特性的成员一起完成任务HaveaplanBresourceworkinginpairprogrammingmodewithalltheteammemberswhoareworkingoncriticalfeaturesB：什么都不做，这只是团队中发生的另一个变化。删除无法完成的特性，在下一次迭代计划中再考虑该特性Donothing,thisisjustanotherchangethattheteamhasintroduced.ThefeaturewhichcantbecompletedwillbedroppedandtakenupagainduringnextiterationplanningC：在冲刺计划期间，团队应该与他们的经理重新确认可以获得哪些资源，以保证有更好的资源规划Duringthesprintplanning,theteamshouldhavere-confirmedtheavailabilityofalltheresourceswiththeirmanagerstoensurebetterresourceplanningD：团队应加班加点来应对当前的困难Theteamshouldhaveworkedextrahourstoovercomethesetbackcausedbythesituation


> **答案**：C  
> **解析**：解析：关键字：一个非常复杂和极其关键的特性、避免。在实践中，最有效的敏捷团队往往由三到九个成员组成。团队成员100%为专职成员。也就是“一个萝卜一个坑”，所以A选项不对。B选项不对，极其关键的特性不能删除。D选项的应对措施不是避免，而是发生之后的应对。参考《敏捷实践指南》P39-404.3.1敏捷团队。

## 第75题
[单选]你是团队的Scrum主管，团队正处于为期2周的冲刺阶段。现在冲刺到了最后一天，尚有一些较小的测试工作未完成。根据团队的反馈，测试可以在当天完成。但冲刺评审按计划在30分钟内就要开始。团队接下来应该做什么？Youareascrummasterforateamworkingin2weeksprints.Youareonthelastdayofthesprintandhavesomeminortestingworkstillpendingtobefinished.Perfeedbackfromtheteam,thiscanbecompletedbytheendoftheday.Youhavesprintreviewscheduledin30mines.Whatshouldtheteamdonext?A：演示冲刺的所有特性GiveademoofallthefeaturesforthesprintB：延长冲刺时间以做完未完成的工作ExtendthesprintdurationtocompletethependingworkC：向客户展示所有完成的特性的功能ShowcasetocustomerthefunctionalityofallthefullycompletedfeaturesetD：进行回顾，找出敏捷团队无法实现冲刺目标的原因Conductaretrospectivetoidentifywhytheagileteamcouldn’tmeetthesprintgoal


> **答案**：C  
> **解析**：解析：1、知识点出处《敏捷实践指南》P101，A3.2SCRUM。Scrum是运行在1个月或更少时间的时间盒上的，其中包含持续时间一致的多个冲刺。冲刺一旦开始，不能改变。2.题干中帮助判断的关键字是“有测试工作未完成”、“冲刺评审会30分钟内就要开始”。说明此题场景，是在冲刺评审会前仍有部分工作未完成，问应该怎么做。3.结合关键字，对照冲刺评审的概念，在冲刺评审会上，项目团队应展示本轮冲刺已经完成的可交付成果。4.A选项，由于有部分测试工作没有完成，所以无法演示冲刺的所有特性。A选项不正确。B选项，由于冲刺一旦开始，冲刺时间就不能再改变，不能随意延长。所以B选项不正确。D选项，进行回顾找出无法实现冲刺目标的原因。这不是冲刺评审会负责的工作范围，属于冲刺回顾会的范围。所以D选项也不正确。按照SCRUM整体工作框架，一个冲刺期一旦开始就要严格按照计划时间执行，即使有部分功能未完成，冲刺评审会也要如期开始，在冲刺评审会上项目团队展示所有完成的项目特性。综上，所以本题选C。

## 第76题
[单选]在敏捷项目部署期间，客户对可交付成果不满意并要求进行变更。敏捷项目经理下一步应该怎么做？Duringanagileprojectdeployment,thecustomersisdissatisfiedwithadeliverableandrequeststhatchangesbemade.Whatshouldtheagileprojectmanagerdonext?A：将这些变更添加进问题日志AddthechangestotheissuelogB：在交付期间整合实施变更Integratereal-timechangesduringthenextreviewmeetingC：在下次评审会议期间纳入这些变更IncorporatethechangesduringthenextreviewmeetingD：尽可能地限制变更Constrainthechangesasmuchaspossible


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：敏捷实践。敏捷是多次交付，变更驱动的项目管理模式，因此要拥抱变更。因此将问题加入问题日志，然后在下个冲刺开始的时候制定冲刺计划的时候来确定是否变更和排定优先级。其他选项：在敏捷场景里面，对于变更的处理，正确的敏捷实践应该是在下个冲刺开始的时候制定冲刺计划的时候来确定是否变更和排定优先级，而不会像B选项在交付期间直接实施变更或者像C在评审会议的时候变更，D敏捷是拥抱变化的，所以不会限制变更，所以它也不是敏捷实践。

## 第77题
[单选]你正处于项目的执行阶段，利益相关方之间存在很多混乱。已记录的需求不是利益相关方现在想要的需求。在这种情况下，敏捷方法可以提供什么帮助？Youareintheexecutionstageofyourprojectandthereisalotofchaosamongstakeholders.Documentedrequirementsarenottherequirementsthatstakeholdersarelookingfor.Howcananagileapproachhelpinthisscenario?A：敏捷方法可助于消除对需求文档的使用。Itwillhelpeliminateuseoftherequirementsdocument.B：敏捷方法可助于提前完成项目。Agileapproachwillhelpcompletetheprojectearlierthananticipated.C：敏捷方法有助于创建原型，不断完善需求。Itwillhelpcreateprototypeswhichwillrefinetherequirementsfromtimetotime.D：你将不再需要在项目上创建WBS。YouwillnotberequiredtocreateWBSontheprojectanymore.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：1.知识点出处原型法，请参阅《PMBOK指南（第六版）》第133页。在许多情况下，不断涌现的需求往往导致真实的业务需求与最初所述的业务需求之间存在差异。敏捷方法有目的地构建原型，并通过发布多个版本来明确需求。这样，项目范围就会在整个项目期间被定义和再定义。2.题干中帮助判断的关键字是“混乱”、“已记录的需求不是利益相关方现在想要的需求”。说明此题场景，项目处于范围确认阶段。3.结合关键字，对照原型法的概念，核查四个选项，ABD选项均与范围确认无关，只有C选项使用原型法有助于确认范围，符合题意，所以本题选C。

## 第78题
[单选]你正在完成一个非常复杂的内部项目，该项目的需求可能会不断变化。但一旦产品准备就绪，你希望根据部门规模上线该产品。你过去曾管理过类似的上线任务。你推荐采用哪种生命周期？Youareworkingonaverycomplexinternalprojectwhererequirementsmaychangeconstantly.However,oncetheproductisready,youwouldliketorollitoutbasedondepartmentsize.Youhavemanagedsimilarrolloutsinthepast.Whatapproachwouldyourecommend?A：预测型生命周期PredictiveLifeCycleB：迭代型生命周期IterativeLifeCycleC：增量型生命周期IncrementalLifeCycleD：混合型生命周期HybridLifeCycle


> **答案**：D  
> **解析**：解析：需求在变化并且很复杂，最好使用敏捷方法进行开发。但是，在产品上线过去有类似的经验，在这种情况下建议采用预测型方法。因此，你和你的团队最好使用混合型生命周期，同时运用这两种方法。

## 第79题
[单选]Roger是一家医疗保健信息公司的Scrum主管，他几个月来一直致力于开发新冠肺炎追踪应用程序。前两个版本已获得成功。然而，在当前的冲刺中，许多工作并没有按计划进行。团队目前正忙于完成即将发布的版本，该版本有大量非常复杂的产品待办事项，此外，由于全国新冠疫情病例数量激增，以及产品负责人施加的压力，每个团队成员都为下一个版本感到担忧。考虑到Roger在该项目中的角色，你认为最好的行动方案是什么？Roger,whoisthescrummasterforahealthcareinformaticscompany,hasbeenworkingformonthstodevelopaCOVID19tracingapp.Thefirsttworeleasesweresuccessful.Nonetheless,inthecurrentsprint,manythingsdidn’tgoasplanned.Theteamiscurrentlybusywiththeupcomingreleasethatconsistsofalargenumberofhighlysophisticatedproductbacklogitems,andeveryteammemberisworriedaboutthisnextreleaseduetothesurgingnumberofviruscasesacrossthecountryandthepressureputbytheproductowner.ConsideringRoger’sroleintheproject,whatdoyouthinkisthebestcourseofaction?A：将第三个版本延期至项目结束时发布，这样团队就有时间解决当前冲刺中的缺陷。MakesurethethirdreleaseisdelayeduntiltheendoftheprojectsotheteamcanhavetimetomitigatecurrentsprintpitfallsB：按计划举行当前的冲刺回顾，确定冲刺中在流程、工具、交互等哪些方面做得好。讨论并发现改进的机会，并制定行动计划实现这些改进Holdthecurrentsprintretrospectiveasplanned,identifywhatwentwellinthesprint,concerninginteractionsasprocesses,tools,etc.Discussanddiscoveropportunitiesforimprovement,andputanactionplanforimplementingtheseimprovementsC：只关注下一个版本，取消这次冲刺回顾，为团队腾出更多时间，确保第三个版本获得成功。当大家都心知肚明什么地方进展不顺利时，还问这个问题是没有意义的Focusonthenextreleaseonly,cancelthecurrentsprintretrospectivetoavailadditionaltimefortheteamtogetthethirdreleasesuccessful.Itmakesnosensetoquestionwhatdidn’tgowellwhenweallknowitD：将当前的冲刺回顾与下一个冲刺回顾合并，并确保每个团队成员都有机会回答以下三个问题；你认为什么进展顺利？你想改变什么？我们应该如何实施这种改变？Mergethecurrentsprintretrospectivewiththenextsprintretrospective,andmakesureeveryteammemberhastheopportunitytoanswerthefollowingthreequestions;Whatdoyouthinkwentwell?


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》，A3.2.Scrum，P101。题干中的关键词是“Scrum主管”。选项A错误。Scrum框架是运行在固定时间盒上的，因此Scrum主管不能将某个冲刺延期。选项B正确。冲刺回顾会议是Scrum框架中的必要仪式，要确保按计划召开，以提高产品质量、提高开发团队绩效并改进项目流程，Scrum主管的一个重要职责是要引导团队遵从实践和规则。选项C错误。冲刺回顾会议是Scrum框架中的必要仪式，要确保按计划召开。选项D错误。冲刺回顾会议是Scrum框架中的必要仪式，而且每个冲刺结束前都应该确保召开，讨论本次冲刺中做得好的方面和不好的方面，不应该与下一个冲刺的回顾会议合并，这样团队就失去了总结这次冲刺中问题的机会。

## 第80题
[单选]敏捷教练不应该参与以下哪项活动？Outofthefollowingactivitieslisted,whichistheonethatanAgileCoachshouldnotgetinvolvedin?A：监督敏捷团队的开发，以确保交付给客户的是最大价值的产品OverseethedevelopmentofagileteamstoensuremaximumvalueisdeliveredtothecustomerB：确保团队整体表现出色，且不断进步FocusonensuringthatteamiscollaborativelyperformingwellandimprovingcontinuouslyC：像催化剂一样推动公司成长Actlikeacatalystfortheorganization'sgrowthD：衡量团队成员的个人表现Measuringteammembers'individualperformance


> **答案**：D  
> **解析**：解析：关键词：敏捷教练参见《敏捷实践指南》P150、P158，敏捷教练的定义。A、B、C选项符合敏捷教练的定义。D选项，敏捷团队是自我管理团队，敏捷教练不应过于关注团队成员个人的表现。

## 第81题
[单选]你正在参加冲刺评审会议并展示增量。在评审结束时，你将获得一份已获批准的交付物清单和一份未获批准需要更改的交付物清单。由谁来提供这些信息？Youareinasprintreviewmeetingandshowcasingtheincrement.Attheendofthereview,youwillgetanapprovedlistofdeliverablesandlistofchangesrequiredfortheonesthatarenotapproved.Whoisgoingtoprovidethisinformation?A：Scrum主管ScrumMasterB：首席架构师LeadArchitectC：产品负责人ProductOwnerD：发起人Sponsor


> **答案**：C  
> **解析**：解析：关键词：冲刺评审会参见《敏捷实践指南》P55，5.2.5-展示/评审，PO接受或拒绝故事。PO负责最终确定工作是否完成。A选项，ScrumMaster要确保Scrum团队遵循Scrum的理论、实践和规则。B选项，首席架构师和敏捷无关。D选项，发起人属于BOSS级，是遇见项目上解决不了的事情的时候再出面灭火的。

## 第82题
[单选]敏捷团队非常注重自我、团队、项目与环境的持续改进。通过持续不断的改进，敏捷团队成员能收获什么启示？Onagileteams,lotoffocusisoncontinuousimprovementofself,team,project,surroundings.Byhavingaseparateandcontinuousfocusonimprovement,whatdoesthistelltotheagileteammembersinvolved?A：只要我们从错误中吸取教训，不重蹈覆辙，错误就不是坏事MistakesarenotbadaslongaswearelearningfromthemandnotrepeatingthemB：这说明公司的整体业绩在增长ittellsthattheoverallperformanceofthecompanyisincreasingC：持续关注自动化和流程改进将减少项目中的浪费AconstantfocusonautomationandprocessimprovementwillreducewasteintheprojectD：它让人们专注于发现有问题的代码并清理它Itkeepspeoplefocusedtofindproblematiccodeandworkoncleaningit


> **答案**：A  
> **解析**：解析：1.知识点出处2.2-《敏捷宣言》及思维模式，敏捷原则第十二条，《敏捷实践指南》P9页，“团队要定期反省怎样做才能更有效，并相应调整团队的行为。”2.题干中帮助判断的关键字是“注重持续不断的改进”。3.结合关键字，对照敏捷价值观第十二条，可以明白团队要定期反省，反省的目的就是让我们从错误中吸取教训，不重蹈覆辙，所以说错误就不是坏事。选项A和敏捷价值观最契合。4.B选项不正确，团队关注持续改进与公司业绩增长没有必然联系。C选项关注持续改进和减少项目浪费也没有直接必然联系。D选项，即使进行持续改进，也不一定能确保发现错误并解决掉它。所以本题选A。

## 第83题
[单选]新发现的任务可能需要花费很长时间，无法在迭代期间完成。可能需要减少故事的特性或完全放弃一个故事。在这种情况下，团队应该与谁讨论可能的解决方案？Itispossiblethatthenewlydiscoveredtasksmaytakelongenoughthattheycannotbecompletedduringtheiteration.Theymayneedtoreducethefunctionalityofastoryordroponeentirely.Withwhomshouldtheteamdiscussthepossiblesolutionsinthissituation?A：产品负责人ProductOwnerB：Scrum主管ScrumMasterC：高层经理UpperManagementD：利益相关方Stakeholders


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》表4-2敏捷团队角色。产品负责人负责指导产品的开发方向，根据商业价值对任务进行排序，为团队创建待办事项列表，确保产品待办列表对所有人可见、透明、清晰，并且显示Scrum团队的下一步工作。题干中“减少故事的特性或完全放弃一个故事”将使产品待办事项列表发生变化，这时应与产品负责人讨论解决方案，选项A正确。选项B中Scrum主管、选项C高层经理、选项D利益相关方均不负责迭代期间产品待办列表项的创建和优先级排序。

## 第84题
[单选]决定在任何工作进度下不能出现超过特定数量的项目，以便在周期从开始到结束期间更好发现效率不足的情况，这种做法叫什么？Whatisthepracticecalledwhenitisdecidedthatnotmorethanaparticularnumberofitemscanbepresentinanyparticularstateinordertoidentifyinecienciesinacyclefromstarttofinish?A：群集SwarmingB：限制在制品LimitingWorkInProgressC：结对编程PairprogrammingD：持续整合ContinuousIntegration


> **答案**：B  
> **解析**：解析：1.知识点出处《敏捷实践指南》P65页，看板面板。2.题干中帮助判断的关键字是“不能出现超过特定数量的项目”。3.结合关键字，对照敏捷实践指南中在制品概念的定义，总结出在制品WIP是团队当前正在执行的任务项目的数量。限制在制品是看板的核心属性之一。WIP限制工作流程（看板面板列）中任务项目的最大数量。这使敏捷团队一次只需关注并完成几个项目，而不用同时打开并完成几个用户故事，从而更快地向客户交付价值。4.A选项群集，是引用自然界的蜂群，形容一种自组织集群。C选项结对编程，是指团队里两个成员结成一对进行编程，可以互相检查，优势互补，提高效率。D选项持续整合又可译为持续集成，是指将工作频繁地集成到整体中，然后进行重新测试。A、C、D与题干均不符。本题选B。

## 第85题
[单选]作为新团队的敏捷教练，你正在解释不同的角色及其对应的职责。你正在谈论自己当前的角色，并告诉他们，别人期望你这个角色做什么工作，哪项工作不包括在内？Asanagilecoachforanewteam,youareexplainingtherolesandassociatedresponsibilitiesofthoseroles.Youaretalkingaboutyourownroleatpresentandtellingthemwhatisexpectedoutofyou.Whichactivityisnotexpectedfromyou?A：确保团队理解产品和项目的愿景Ensureteam'sunderstandingoftheproductandprojectvisionB：为团队成员提供培训和资源ProvidetrainingsandresourcestotheteammembersC：消除团队前进路上的障碍和干扰Removeimpedimentsanddistractionsfromtheteam'spathD：在冲突开始时处理冲突Handleconflictingsituationsasandwhentheystart


> **答案**：D  
> **解析**：解析：题干中帮助判断的关键字是“敏捷教练”、“哪项工作不包括在内”。SCRUMMASTER的职责包括确保团队理解产品和项目的愿景、为团队提供培训和资源、移除障碍和干扰帮团队实现项目目标。SCRUMMASTER的首要责任是教练、要充当团队的保护伞、清除障碍，他是沟通连接的桥梁、是变革代言人。而且敏捷中团队鼓励自组织，遇到问题先由团队自行解决，敏捷教练不鼓励在问题一出现时就解决问题。因此D选项不包含在敏捷教练的职责范围内。A、B、C选项均是敏捷教练的职责。D选项在冲突开始时处理冲突

## 第86题
[单选]Maria是项目经理。她想让她的项目适应并开始应用敏捷方法。她正在举行每日站会，她向团队成员了解他们在她专门制定的计划表中的最新进度。但团队成员并不那么上心。为什么会产生这种情况？Mariaisaprojectmanager.ShewantstoadaptAgileforherprojectandtostart,sheisholdingadailystandupmeetinginwhichsheistakingstatusupdatefromherteammembersontheplanshecreatedforthem.Buttheteamisnotsoinclined.Whatiscausingissues?A：每日站会上团队不积极，是因为大家想做实际的工作而不是把时间浪费在又一次会议上ThedailystandupisnoteectiveastheteamwantstodotheirrealworkandnotwastetimeonanothermeetingB：如果一些团队成员在某些问题上卡壳了无法继续，他们在每日站会上就会感到尴尬Thedailystandupiscausingembarrassmenttosomeoftheteammembersiftheygotstuckonsomeissuesandcouldn’tproceedC：计划是Maria自己制定的，没有听取团队意见，而且会议侧重于获取进度更新而不是合作TheplanwasmadebyMariaonherownwhichleadstolackofbuy-infromtheteam.ThemeetingisalsofocusedongettingstatusupdatesinsteadofcollaborationD：这个方法没有问题，是团队不理性、不情愿，他们需要改变心态Thereisnoissuewiththisapproach.Theteamisbeingirrationalandreluctant.Theyneedtoxtheirmindset


> **答案**：C  
> **解析**：解析：关键词：项目经理，她正在举行每日站会，她向团队成员了解他们在她专门制定的计划表中的最新进度。参见《敏捷实践指南》P535.2.4每日站会。每日站会的目的是团队成员对彼此做出小的承诺，发现问题，并确保团队工作顺利进行，每个人轮流回答：1、昨天干了什么？2、今天要干什么？3、我遇到了什么问题？A选项，每日站会是敏捷的5个仪式之一，不存在团队不积极是因为开会浪费时间。B选项，每日站会的目的之一就是为了了解团队成员当前遇到的问题。D选项，计划应该团队成员共同制定的，而非个人制定。

## 第87题
[单选]你正在使用敏捷方法管理软件项目。该团队将通过多次迭代扩大产品范围。你应该何时确定和批准具体的产品范围？Youaremanagingasoftwareprojectwithanagileapproach.Theteamwilldeveloptheproductscopeovermultipleiterations.Whendoyoudefineandapproveadetailedscope?A：在项目一开始时OnceatthebeginningofprojectB：在项目一结束时OnceattheendoftheprojectC：在每次迭代开始时AtthebeginningofeachiterationAttheendofeachiterationD：在每次迭代结束时Attheendofeachiteration


> **答案**：C  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P52，5.2.2-待办事项列表编制。待办事项列表是所有工作的有序列表，它以故事形式呈现给团队。工作开始之前，不需要为整个项目创建所有的故事，只需要了解第一个发布的主要内容正确即可，然后就可以为下一个迭代开发足够的项目。在基于迭代的敏捷中，产品负责人往往在迭代中期的一次或多次会议中与团队合作，根据客户的需求为即将进行的迭代准备或者更新一些故事。

## 第88题
[单选]你正在与客户进行冲刺评审会议。这样做的目的是什么？YouareconductingSprintReviewmeetingwiththecustomer.Whatisthepurposeofthis?A：确保交付的故事规模合适ToensurethattherightsizestoriesarebeingdeliveredB：确保对交付的每一个故事做出了正确的估计ToensurethatrightestimationsareinplaceforeachofthestoriesdeliveredC：确保交付的故事对客户有价值，并且记录可能提出的新需求ToensurethatthestoriesdeliveredarevaluabletothecustomerandnotenewrequirementsifanyD：了解团队如何改进交付和开发方法Tolearnabouthowtheteamcanimproveontheirdeliveriesandtheirapproachtowardsdevelopment


> **答案**：C  
> **解析**：解析：1.冲刺评审会的重要性：开发的需求满足利益相关者的需要，为即将到来的冲刺选择的需求，同利益相关者的需求相一致。2.题干中帮助判断的关键字是“冲刺评审会议”、“目的”。3.结合关键字，对照敏捷实践中冲刺评审会的概念，总结出冲刺评审会的目的是确保交付的故事满足客户的需要，即对客户有价值。为即将到来的冲刺选择的需求，同客户的需求相一致，并记录可能提出的新需求。正好与答案C契合。A选项和B选项不对，冲刺评审会的目的是确认交付的用户故事满足客户需要，而非评审项目的规模及项目的预测是否正确。D选项是确认项目改进和开发方法，不符合冲刺评审会的目的。本题选C。

## 第89题
[单选]敏捷管理非常强调迭代时间应该要短。使用短迭代的主要优势是什么？Agileplacesaveryheavyemphasisonkeepingtheiterationsshort.Whatistheprimaryadvantageofusingshortiteration?A：短迭代使团队能够更快地完成任务并快速发布软件ShortiterationsenabletheteamtofinishthethingsfasterandreleasesoftwarequicklyB：短迭代使团队、产品负责人和客户能够定期开会讨论项目进度Shortiterationsenabletheteam,theproductowner,andthecustomertoregularlycometogetherandtalkaboutprojectprogressC：短迭代使团队更有效率，避免发生学生症候群ShortiterationsenabletheteamtobemoreproductiveandavoidstudentsyndromeD：短迭代使团队能够从利益相关方那里获得更早的需求反馈，从而更早满足利益相关方需求Shortiterationsenabletheteamtogetanearlyfeedbackandhenceearlyadaptationasperstakeholderneeds


> **答案**：D  
> **解析**：解析：关键词：短迭代；《敏捷宣言》十二原则：1、我们的最高目标是，通过尽早持续交付有价值的软件来满足客户的需求。3、要经常交付可用的软件，周期从几周到几个月不等，且越短越好。8、敏捷过程提倡可持续的开发。项目发起人、开发人员和用户应该都能够始终保持步调稳定。《敏捷实践指南》P25客户满意度将随着有价值产品的早期交付和持续交付不断提升。短迭代可以快速的完成MVP，交付给部分客户以获取客户的反馈，基于客户的反馈帮助团队了解他们需要为随后交付的最终功能的完善提供些什么。A选项没错，不过D选项比它更合适。B选项错在定期，而且和客户讨论的不是项目进度而是MVP。C选项短迭代和避免学生症候群没有关系。

## 第90题
[单选]为了监控项目进度，一个敏捷团队计划选择一个工具来显示在某个时间已经处理了多少工作。哪个工具可以实现这个目的？Inordertomonitortheirprojectprogress,anagileteamisplanningtopickatooltoshowhowmuchworkisbeinghandledataparticulartime.Whichtoolwoulddothat?A：工作分解结构WorkbreakdownstructureB：看板面板KanbanBoardC：工作进度结构WorkProgressStructureD：区块链Blockchain


> **答案**：B  
> **解析**：解析：1.知识点出处5.4.1敏捷团队的衡量结果，看板面板示例，《敏捷实践指南》P105页，看板是以可视化的形式，用卡片表示项目，用纵列表示流程中的各个阶段，以此描绘工作流程中处于不同阶段的任务。2.题干中帮助判断的关键字是“监控进度”，“工具”，显示“某个时间已经处理了多少工作”。3.结合关键字，对照敏捷实践指南中看板面板概念的定义，看板面板，它是一种可视化工具，团队能够通过瓶颈和工作量的有形呈现改善工作流。4.A选项工作分解结构和C选项工作进度结构都属于传统PMP项目管理的工具，非敏捷工具。D选项区块链，非项目管理工具。所以本题答案选B。

## 第91题
[单选]你的发起人希望你在项目上使用混合型方法，并在项目执行阶段使用敏捷方法。你将这些迭代划分为为期2-3周的周期。这个迭代可以被称为什么？Yoursponsorwantsyoutouseahybridapproachonyourprojectwhereyouwillbeusingagilemethodologyforexecutionstageoftheproject.Youwilldividetheseiterationsintocyclesof2-3weeks.Whatcouldthisiterationbecalled?A：滚动式规划RollingWavePlanningB：史诗EpicsC：用户故事UserStoriesD：冲刺Sprints


> **答案**：D  
> **解析**：解析：1.知识点出处请参阅PMBOK（6）第216页，6.5.2.8-敏捷发布规划。在敏捷发布计划中，你将迭代划分为为期2-3周的冲刺。2.题干中帮助判断的关键字是“执行阶段”、“使用敏捷方法”、“迭代分为2-3周的周期。此题想问这2-3周的周期，在敏捷里可称为什么。3.结合关键字，对照冲刺的概念，核查四个选项，可知答案是D。4.A选项，滚动式规划是在规划阶段。错误。B选项史诗，是时间长，项目内容庞大的项目。错误。C选项用户故事，是指用户的需求，不是指周期阶段。所以综上，本题选D。

## 第92题
[单选]你是一名敏捷教练，被分配到公司的一个新团队，目的是向他们介绍并教他们使用看板。你已要求团队在会议室集合，就在看板开始工作的问题进行初步讨论。团队应该做的首要工作是什么？YouareanagilecoachwhohasbeenassignedtoanewteaminyourorganizationwiththepurposeofintroducingandtrainingthemonKanban.YouhaveaskedtheteamtoassembleintheconferenceroomforaninitialdiscussionaboutstartingactivitiesinKanban.Whatwouldbethefirstandforemostactivitiesthattheteamshouldworkon?A：请直线经理绘制当前工作流程图并进行分析，并请他介绍新流程Havethelinemanagermapthecurrentworkflow,analyze,andaskhimtointroducethenewprocessB：由于是你来负责确保团队正确使用看板方法，所以你聘请了专业培训师和分析师为团队提供正式培训SinceyouareresponsibleforensuringcorrectuseofKanbanmethodology,youhireaprofessionaltrainerandanalysttoprovideformaltrainingtotheteamC：与团队合作，指导他们绘制现有工作流程，以便他们能够自己识别流程可改进的地方Workwiththeteam,guidingthemtomaptheirexistingworkflowsothattheycanidentifyimprovementsintheprocessthemselvesD：与直线经理一起绘制当前工作流程图，估算每个阶段的限量，并要求团队成员开始使用新流程Workwithlinemanagerandmapthecurrentworkflow,estimatelimitsforeachstageandaskteammemberstostartusingthenewprocess


> **答案**：C  
> **解析**：解析：1.知识点出处4.3.1敏捷团队，《敏捷实践指南》P35页、39页，敏捷教练作为团队促进者，将帮助每个人各尽所能地思考和工作。促进者鼓励团队参与、理解，并对团队输出共同承担责任。促进者帮助团队创建可接受的解决方案。2.题干中帮助判断的关键字是“初步讨论”、“首要工作”。3.结合关键字，对照敏捷实践指南中敏捷角色当中的概念，总结出敏捷教练应推进团队会议，帮助他们绘制现有工作流程图，并支持他们不断改进流程。敏捷教练需要确保在首次确定流程时，整个团队都参与进来。如果仅由一个人制定流程，特别是如果这个人来自团队外部，例如顾问，团队很难认同该流程。4.B选项不对，因为敏捷教练是掌握敏捷知识的人，他本身就是负责培训、辅导和指导团队成员学会使用敏捷实践，无需再聘请其他人。A选项让直线经理绘制流程图并分析。D选项让直线经理和敏捷教练一起绘制流程图，并要求团队人员使用制定的新流程。A、D的处理方法均与敏捷团队原则不符，敏捷团队的工作流程一定是团队成员自己讨论并制定出来的，敏捷教练只能给予敏捷实践的指导，不能直接介入流程的制定。所以，本题选C。

## 第93题
[单选]Charlie是他所在公司的项目经理，该公司正在逐步过渡到敏捷环境。最近，Charlie拿到了一个新项目，该项目与他过去的两个项目非常相似，需求也很简单。你会推荐Charlie采用哪种生命周期？Charlieisaprojectmanagerinhisorganizationwhichisslowlytransitioningtoagileenvironment.Recently,Charliegotanewprojectwhichisverymuchliketwoofhispastprojects.Requirementsarealsostraightforward.WhichtechniquewouldyourecommendCharlietoadopt?A：预测型生命周期PredictiveLifeCycleB：迭代型生命周期IterativeLifeCycleC：增量型生命周期IncrementalLifeCycleD：混合型生命周期HybridLifeCycle


> **答案**：A  
> **解析**：解析：问题中的第一句提到公司正在转向敏捷环境，这句只是在迷惑你。这是一个简单的问题。如果需求明确而且不复杂，最好选择预测性生命周期。
