# 敏捷专题4

## 第2题
某敏捷团队的的迭代并不顺利。团队成员与需要开发的用户故事有诸多疑问，且用户故事失败。用户故事为什么会失败？&#10;

- A. 在规划过程中讨论的用户故事不包括验收标准&#10;
- D. 验收测试是在开发用户故事之前写的&#10;

> **答案**：_

## 第4题
重构为什么重要？&#10;

- A. 它可让团队改进设计，减少技术债务&#10;
- C. 它可让团队更该迭代之间的项目范围&#10;

> **答案**：_

## 第6题
公司总裁担心某次自然灾害对公司的影响，管理层应如何识别需要应用其资源并减轻潜在影响的领域&#10;

- A. 制定并保留一份积极的风险登记册，八包含风险减轻战略和成本效益分析&#10;
- C. 让每个开发团队在信息辐射器上张贴最高风险的开发项&#10;
- D. 通过将开发团队分隔成两个地方来避免风险，确保知识持续性&#10;

> **答案**：_

## 第7题
在一次Sprint期间，团队遇到一个问题，可能会阻止他们完成Sprint目标。团队应该怎么做？&#10;

- A. 将该问题加到问题日志中，将其保留在团队内，直到Sprint结果确定为止&#10;
- A. 确保客户在整个开发过程积极参与并审查&#10;
- C. 实施一个票务变更请求系统&#10;
- D. 延迟客户演示，知道所有产品需求均已识别&#10;

> **答案**：_

## 第12题
首席执行官对敏捷技术不熟悉，担心团队以敏捷作为借口，回避记录关键需求、沟通进度及制订成本和进度计划。团队应如何向首席执行官保证其方法是有效的？&#10;

- A. 提供每月进度报告&#10;
- D. 建议首席执行官与产品经理谈话，获得有关进度和当前状态的更新&#10;
- A. 和C是瀑布的做法，提倡详细的报告或者甘特图。&#10;敏捷中关于项目的展示可以通过查看信息发射源的&#10;方式获取进度信息，而不是与产品经理谈话，所以D&#10;不正确。&#10;

> **答案**：_

## 第13题
在第三次迭代结束时，团队展示了最终用户演示。最终用户在每次产品演示之后，都反馈要求变更，现在更认为敏捷流程有缺陷，应该停止使用。敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;

- A. 让最终用户参与团队回顾会&#10;
- C. 要求产品负责人向最终客户澄清期限&#10;

> **答案**：_

## 第14题
敏捷团队已经开完Sprint计划会议，目前正处于&#10;一个为期两周的Sprint会议的第六天。团队应该集中精力做什么？&#10;

- A. 仅完成他们各自的任务&#10;
- B. 与Scrum大师讨论上报问题&#10;

> **答案**：_

## 第15题
在一个敏捷项目开始时，敏捷管理专业人士需要为新产品创建一个共同且令人信服的愿景。敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;

- A. 设计一份产品路线图&#10;
- B. 总结用户故事&#10;
- C. 编写执行摘要报告&#10;
- D. 生成一份电梯简报（非常简短的报告）&#10;

> **答案**：_

## 第16题
在一个快速发展的项目上，团队正忙着追赶需求上的变更，这导致缺陷率不断上升。Scrum大师应该指导团队做什么？&#10;

- A. 咨询项目经理和项目发起人，获得解决方案&#10;
- B. 在Scrum会议上讨论这个问题&#10;
- C. 将该过程定义为团队的基本规则&#10;
- D. 与产品负责人一起设计一个解决方案&#10;

> **答案**：_

## 第17题
为什么团队需要专注于敏捷开发的方法？&#10;

- A. 为了交付同时是项目与产品的项目&#10;
- B. 为了交付按时、按预算且功能完整的项目&#10;
- C. 为了交付能大幅提高生产率的项目&#10;

> **答案**：_

## 第20题
若要确保最终产品满足业务需求，敏捷项目管理师应该怎么做？&#10;

- A. 邀请团队参加迭代评审会议&#10;
- C. 要求项目干系人发送定期报告&#10;

> **答案**：_

## 第22题
哪种讨论类型描述了有效的回顾会的特点？&#10;

- A. 没有任何目标和行动的开放式讨论&#10;
- C. 在没有时间盒的情况下，进行流程和行动导向的讨论&#10;
- D. 在有时间盒的情况下，进行目标和行动导向的讨论&#10;

> **答案**：_

## 第24题
在开发一个新应用程序的开踢会议上，一名敏捷团队成员表达对网络安全的担心，敏捷项目领导应该怎么做？&#10;

- A. 邀请安全团队成员参加项目规划会议&#10;
- B. 与产品经理讨论这个问题&#10;

> **答案**：_

## 第25题
团队X和团队Y都在为同一个项目工作。团队&#10;X已经承诺未来6次迭代的可交付成果，而团队Y&#10;只承诺未来三次迭代的可交付成果，项目发起人让敏&#10;捷管理专业人士解释为什么团队Y没有承诺更多的&#10;迭代。敏捷管理人士应如何回答？&#10;

- A. 解释X团队和Y团队没有一对一的比较&#10;
- C. 解释团队X拥有更多的资源以及更少的依&#10;赖关系&#10;

> **答案**：_

## 第26题
敏捷项目团队遇到迭代速度波动的情况，若要给敏捷项目环境带来持续一致的速度，敏捷团队领导应该怎么做？&#10;

- A. 培养团队成员之间的合作，时间理想的迭代速度&#10;
- D. 召开一次团队会议，理解出现变动的原因，并制定最佳的迭代速度&#10;
- A. 邀请该产品负责人参加回顾会&#10;
- C. 让项目经理与该产品负责人会员&#10;

> **答案**：_

## 第28题
仆人式领导角色在团队中做出了哪些关键贡献？&#10;

- A. 定义迭代待办事项的内容&#10;
- B. 为团队成员消除障碍&#10;

> **答案**：_

## 第29题
高层管理人员希望基于一个由敏捷团队正在开发的救生产品来预测公司的未来发展。高管希望下一个股东大会上演产品的特性和功能。敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;

- A. 向高层管理人土提供演示&#10;
- C. 为股东分享、发布和更新产品路线图及故事地图&#10;

> **答案**：_

## 第31题
一名初级团队成员提出完成团队目标的新方法，团队应该怎么办？&#10;

- A. 作为一个团队决定是否采用新方法&#10;
- B. 与该团队成员一起合作决定是否采用新方法&#10;

> **答案**：_

## 第32题
项目愿景陈述是在团队达成一致意见的情况下创建的，下列哪一项应包含在陈述中？&#10;

- A. 明确可衡量的成功标准&#10;
- B. 项目团队结构&#10;

> **答案**：_

## 第33题
下列哪一项属于估算用户故事规模的技术？&#10;

- A. 专家判断&#10;
- B. 计划扑克&#10;
- C. 燃尽图&#10;

> **答案**：_

## 第34题
Scrum主管意识到一名团队成员正成为项目某个具体方面的专家。除了其自己承诺的任务外，该团队成员还可以帮助其他团队成员。这引起了其他团队成员的担忧。Scrum主管应该怎么做？&#10;

- A. 让团队自组织&#10;
- D. 与该团队成员会面，就当前这种情况进行讨论&#10;

> **答案**：_

## 第35题
等到下一次站会期间，团队发现两名成员之间有冲突，团队领导应该怎么做？&#10;

- A. 等到下一次回顾会，讨论该问题&#10;
- B. 尽快与项目领导开会解决问题&#10;
- C. 要求将团队成员转移到另一个项目中&#10;

> **答案**：_

## 第36题
在观察极限编程(XP)团队时，项目经理注意到每名&#10;程序员都与另一名程序员结对，且这些结对不断发生变化，项目经理反映如何？&#10;A&#10;意识到合作伙伴是流动的，不干扰这种安排&#10;

- B. 意识到这可能导致一段时间的混乱，并建议改变&#10;
- C. 为项目安排合作伙伴，并与团队分享&#10;
- D. 将经验最丰富的程序员与经验最少的成员配对&#10;
- A. 精益交付时间法则&#10;
- D. 帕金森定律&#10;

> **答案**：_

## 第39题
敏捷管理专业人士应该怎么做以维护一份有可见度、监控性并具有优先顺序的风险和问题清单？&#10;

- A. 进行团队建设活动、风险评审和迭代回顾&#10;
- B. 利用信息发射源、每日站会和规划会&#10;
- C. 确保项目具有全面的文档&#10;

> **答案**：_

## 第42题
一名外部干系人希望被告知即将发生的风险和问题。Scrum主管应该怎么做？&#10;

- A. 与外部干系人会面，审查风险登记册&#10;
- B. 与外部干系人会员，审查项目计划&#10;

> **答案**：_

## 第43题
客户要求的产品功能比团队成员在一次迭代中交付的功能还多。敏捷管理专业人士应该如何应对客户？&#10;

- A. 告诉客户，团队将工作到很晚来满足业务需&#10;要&#10;
- A. 创建一个难点的刺探故事&#10;
- B. 继续添加功能，因为迭代已经开始&#10;
- C. 取消并重新计划Sprint&#10;
- D. 增加Sprint长度，因为添加了额外功能&#10;

> **答案**：_

## 第45题
敏捷团队处于早期形成阶段，若要设置正确的期望，团队应该怎么做？&#10;

- A. 提供确立领导权威的方向&#10;
- B. 安排定期的绩效方向&#10;
- C. 根据高效的表现以提供奖励&#10;
- A. 停止未完成的用户故事的工作，先为该请求&#10;工作&#10;
- B. 召开异常团队会议，更改迭代范围以包含该请求&#10;
- C. 向客户提供项目团队建设的意见&#10;

> **答案**：_

## 第47题
回顾会的主要目的是为了团队：&#10;

- A. 展示下一个冲刺的计划故事并且进行估算&#10;
- B. 给PO示范已经完成的的用户故事&#10;
- D. 分别提供过程中用户故事的状态更新&#10;

> **答案**：_

## 第48题
为确保产品符合业务需求，敏捷项目经理应采取的其中一个首要步骤是什么？&#10;

- A. 让干系人的利益和期望相符合&#10;
- B. 开始规划一下次迭代&#10;
- C. 集合开发人员，为用户故事排列优先级&#10;

> **答案**：_
