# studyhall中文版Q

## 第1题
项⽬经理在混合环境中领导软件开发项⽬。在项⽬规划期间，项⽬经理发现了⼀个⻛险，即关键路径项⽬的技术资源在需要时可能⽆法使⽤。在需要资源的前⼀周，技术⼯程师遇到个⼈紧急情况，不得不请假。Y项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 查阅⻛险登记册以了解适当的计划⻛险应对措施并实施。
- B. 修改项⽬管理计划并将任务移⾄技术资源可⽤的时间。
- C. 与利益相关者⼀起审查业务需求，
- D. 更新经验教训报告和⻛险⽇志，

> **答案**：_

## 第2题
主题1⼀个团队刚刚采⽤了敏捷⽅法。在每⽇站⽴会议上，团队表达了对任务延迟的担忧。项⽬负责⼈与产品所有者合作，以明确功能。项⽬负责⼈要求团队快速跟踪所有产品功能以确保交付。冲刺正在完成，但功能较少或质量较低。项⽬负责⼈应该做什么来确保成功？

- A. 要求团队创建障碍⽇志并保持更新，
- B. 指导团队寻找可能的解决⽅案，
- C. 建议团队将障碍添加为产品待办事项中的⼯作项，
- D. 授权团队改进流程、

> **答案**：_

## 第3题
主题1团队在每次迭代中都向客⼾提供功能。完成每次迭代后，都会邀请客⼾进行评审。然⽽，客⼾经常不在，审核经常被延迟，这导致团队的返⼯增加。项⽬经理应该做什么？

- A. 让客⼾参与⽇常项⽬活动以获得所需的指导
- C. 要求客⼾在每次迭代开始时澄清所有需求
- D. 要求客⼾根据可⽤性审查每次迭代中的可交付成果
- B. 提前计划并定义与客⼾⼀起审查可交付成果的最佳⽅式
- A. 与设计团队经理会⾯，
- B. 要求软件⼯程师在不完成重要功能的情况下继续前进
- C. 联系设计团队经理，
- D. 与设计师会⾯，

> **答案**：_

## 第5题
项⽬经理正在与客⼾团队合作开发⼀个新项⽬。有些产品的定义和要求还不清楚，但客⼾希望尽快开始活动。由于监管要求，该组织还预计在特定⽇期交付产品。由于Y项⽬的性质，项⽬经理决定使⽤混合⽅法。为什么项⽬经理选择混合⽅法？

- A. 混合⽅法将使项⽬活动能够⽴即启动并允许制定需求定义计划
- B. 混合⽅法将允许项⽬经理修改产品规格
- C. 混合⽅法将允许管理需求的不确定性以及⽇期限制
- D. 混合⽅法将确保交付⽇期完成并消除产品不确定性

> **答案**：_

## 第6题
主题1项⽬团队表⽰担⼼某些远程团队成员由于⼯作安排⽽⽆法与较⼤的项⽬团队协作。项⽬经理很困惑，因为整个团队都位于同⼀时区，并且认为还有其他因素在起作⽤。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 实施新选项
- B. 检查团队的虚拟需求
- C. 纠正违反基本规则的行为
- D. 正式审查绩效

> **答案**：_

## 第7题
主题1⼀家公司正在实施⼀个项⽬，其团队成员位于不同的国家和时区。个⼈表现令⼈满意，但团队整体表现较低，特别是在团体活动⽅⾯。项⽬经理应该做什么？

- B. 促进沟通和团队建设
- C. 谈判新团队成员
- D. 审查和更新沟通管理计划
- A. 审查并重新分配团队分配
- A. 要求scrum团队确定产品待办事项的优先级
- B. 要求产品负责⼈与项⽬团队⼀起确定待办事项的优先顺序
- C. 召开内部会议讨论这些变化及其价值
- D. 将更改合并到第⼀次发布之前的最后⼀个冲刺中

> **答案**：_

## 第9题
五个敏捷团队最近共同致力于⼀个产品的发布规划。在项⽬进行到⼀半时，每个团队都表明他们的进展已步⼊正轨。当所有团队在产品级别进行集成时，会观察到许多集成问题。整体产品发布进度下降，预测承诺的内容将⽆法完成。Y项⽬经理应该采取哪些不同的做法？

- A. 定期进行ScrumofScrums以帮助团队消除障碍
- B. 组建⼀个单独的质量保证团队，
- C. 安排了⼀次关于集成概念的在线会议，
- D. 确保频繁且持续地整合⼯作以获得早期反馈和持续学习

> **答案**：_

## 第10题
主题1项⽬团队成员在交付有延迟⻛险的项⽬的分配任务时遇到困难。主要问题是团队成员不了解最近实施的新系统。项⽬经理应该做什么？

- A. 要求团队成员学习新系统作为在职培训。
- B. 发出变更请求以延⻓项⽬进度。
- C. 将团队成员的绩效上报给项⽬发起⼈。
- D. 指派经验丰富的资源来⽀持团队成员。

> **答案**：_

## 第11题
主题1由四名团队成员组成的项⽬团队将向⼀个国家的员⼯和承包商推出全公司范围的应⽤程序。为了在严格的时间内交付，需要与⼀家擅⻓应⽤程序部署和变更管理的本地公司签订合同。项⽬经理应该如何为当地公司赋能？

- A. 管理期望并就承包商将在项⽬经理的监督下交付的要求达成⼀致
- C. 设定期望并商定承包商将通过定期进度报告交付的要求
- D. 在项⽬经理的监督下部署承包商的⼈员
- B. 通过对承包商进行微观管理开始推出应⽤程序
- A. 审查范围和项⽬⽬标。
- B. 对供应商执行惩罚条款。
- C. 采取行动减少成本超⽀。
- D. 与客⼾⼀起完成范围。

> **答案**：_

## 第13题
在地理上分散的项⽬团队中，项⽬团队成员在每周⼯作结束后继续通过电⼦邮件发送状态报告并更新时间表会议讨论。然⽽，团队很难跟踪所发⽣的变化和进展。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 促进版本控制和项⽬⼯件的培训。
- B. 通过区域保持单独的⽂档控制，
- C. 使⽤版本控制系统维护⼯件的中央存储库。
- D. 开发⽤于版本控制的⽂档管理软件。

> **答案**：_

## 第14题
Y主题1项⽬经理被分配到⼀个项⽬，其中与业务的协作是⼀个关键因素。项⽬经理不确定关于使⽤哪种⽅法。已指派⼀名⾼级项⽬经理协助项⽬经理。⾼级项⽬经理应该提供什么建议？

- A. 与项⽬经理合作开发⼀种能为项⽬带来收益的新⽅法
- B. 建议使⽤敏捷⽅法，
- C. 建⽴项⽬管理⽅法，
- D. 提供项⽬管理模板供项⽬经理遵循作为指导

> **答案**：_

## 第15题
主题1项⽬经理正在管理⼀个⼤型项⽬。利益相关者刚刚发现了早期阶段尚未发现的新⻛险。项⽬经理应该做什么？

- A. 向利益相关者确认⻛险登记册已完成并由所有利益相关者验证
- B. 直接与提出⻛险的利益相关者进行⻛险分析并更新⻛险登记册
- D. 将⻛险添加到⻛险登记册中，
- C. 向指导委员会传达⻛险并要求⾼级管理层制定缓解计划
- A. 询问产品负责⼈是否可以从冲刺中删除⼀些低优先级的故事
- B. 继续冲刺，
- C. 要求项⽬团队选择任何其他故事，
- D. 按计划继续冲刺⼯作并持续监控

> **答案**：_

## 第17题
主题1项⽬经理正在结束⼀个项⽬并准备将其移交给运营团队。在移交期间，提交了⼀张延迟发票，其中项⽬⼯作的成本⾼于计划成本。因此，项⽬移交被推迟，项⽬报告已完成成本增加了。项⽬经理应该怎样做才能避免这种情况呢？

- A. 通知所有供应商有关发票和未付款期限的信息
- B. 根据项⽬结束时开具发票的成本审查总承诺成本
- C. 财务团队参与并与供应商讨论该问题
- D. 定期记录并审查所有项⽬⼯作和相关成本

> **答案**：_

## 第18题
主题1项⽬经理被分配到⼀个关键的软件开发项⽬。该团队正在使⽤混合⽅法，并将开发分为四个冲刺。在冲刺三结束时，项⽬经理发现挣值(EV)为500,000美元，计划价值(PV)为550,000美元。

- A. 项⽬快速推进
- B. 
- C. 引⼊浮动
- D. 调整项⽬时间线
- A. 要求项⽬发起⼈和执行⼲系⼈⿎励团队保持绩效
- B. 为团队提供虚拟协作软件和软件培训，
- C. 将团队从敏捷⽅法转变为预测⽅法，
- D. 评估项⽬绩效并在绩效下降到不可接受的⽔平时介⼊

> **答案**：_

## 第20题
项⽬经理正在审查⼀个⼤型项⽬的需求。项⽬团队应优先考虑哪些要求以避免收到罚款？Y

- A. 认证可持续产品
- B. 建⽴公司流程
- C. 遵守新规定
- D. 开发新产品线

> **答案**：_

## 第21题
Y在经验教训研讨会上，⼀位利益相关者提到该项⽬不成功，因为它没有交付预期的业务价值。项⽬经理应该做什么来解决这个问题？

- A. 与利益相关者⼀起审查项⽬管理计划任务。
- B. 与利益相关者⼀起审查商业利益实现计划。
- C. 与利益相关者⼀起审查项⽬管理计划预算。
- D. 与利益相关者⼀起审查沟通管理计划。
- A. 组织的需求
- B. 
- C. 敏捷领导的需求
- D. 项⽬管理的需求
- A. 消除依赖性以消除知识共享的需要。
- B. 重新分配团队成员，
- C. 将两个团队合并为⼀个团队，
- D. 要求各个团队规划知识共享会议。
- A. 利⽤项⽬储备购买新设备，
- B. 安排与项⽬发起⼈的会议，
- C. 与IT部⻔探讨选项，
- D. 要求团队成员找到创新的解决⽅案或解决⽅法来克服问题并避免项⽬延误

> **答案**：_

## 第25题
Y主题1⼀名项⽬经理领导着⼀个由各个年龄段的不同⼈员组成的团队。项⽬的⼯作时间是在项⽬开始时确定的，并且所有团队成员都同意该时间。然⽽，在项⽬后期，⼀名团队成员通知项⽬经理，由于该团队成员的个⼈承诺，之前商定的时间不再有效。项⽬经理应该做什么？

- A. 更改迭代的持续时间以提供更多价值
- B. 与客⼾验证迭代⽬标
- C. 邀请客⼾参加⽇常会议
- D. 帮助球队重新定义MVP

> **答案**：_

## 第26题
主题1项⽬经理在层级组织中⼯作。项⽬团队成员习惯于被告知要做什么，绩效评估包括分配任务的完成百分⽐。与发起⼈交谈后，项⽬经理意识到他们需要重新分配⼀些任务才能满⾜下⼀个里程碑。这⼀变化可能会被当前受让⼈视为表现不佳。项⽬经理应该做什么？分配

- B. 私下请更有经验的团队成员接受该任务，
- C. 私下要求经验不⾜的团队成员停⽌执行该任务，
- D. 组织⼀次团队会议，
- A. 组织团队会议，
- A. 创建⼀个与现有组织结构⼀致的项⽬指导委员会。
- B. 制定详细的项⽬管理计划以与项⽬资源共享。
- C. 制定详细的⻛险⽇志并与所有项⽬利益相关者共享。
- D. 任命⼀个不受组织因素影响的⾃组织项⽬团队。

> **答案**：_

## 第28题
建筑管理系统(BMS)项⽬正处于调试阶段，即将开始移交给运营团队。然⽽，项⽬经理指出，项⽬团队和运营团队都⽆法正确操作BMS。因此，项⽬进度延迟的⻛险增加。Y项⽬经理应该怎样做才能避免这种情况呢？

- A. 让两个团队召开联席会议来解决问题
- B. 对BMS进行了⼀些调整，
- C. 在项⽬早期阶段分配专⻔的移交团队
- D. 在项⽬计划中为BMS培训分配适当的资源
- A. 提前获取所有关键信息
- B. 让客⼾参与部署过程
- C. 使⽤已有的样本数据
- D. ⾼层管理⼈员参与流程
- A. 聚集团队创建全⾯的产品路线图，
- B. 与所有相关利益相关者创建⼀个可视化任务板，
- D. 利⽤尖峰深⼊挖掘新产品的技术挑战，
- C. 与团队合作定义最⼩可行产品(MVP)并将其呈现给利益相关者
- A. 评估时间超限，
- B. 激励团队避免⻓期项⽬⼯作带来的挫败感
- C. 请求增加临时预算以避免预算超⽀
- D. 审查与业务案例相关的拟议变更的好处
- A. 与客⼾讨论并同意实施缺失的要求
- B. 参考需求追溯矩阵并分析需求
- C. 与客⼾协商范围管理计划以了解差距
- D. 分析效益管理计划并实施所需的变⾰
- A. 请求额外预算，
- B. 要求产品所有者将附加功能添加到需求中
- C. ⿎励团队继续，
- D. 要求团队专注于并仅交付商定的功能
- A. 与赞助商会⾯，
- B. 最⼩化范围以捕获成本和进度基准
- C. 更新项⽬计划，
- D. 评估新法律对项⽬计划的影响并确定优先顺序
- A. 成员在⼯作形态上可能经历的多个发展阶段
- B. 根本原因分析中的因果识别以实现项⽬价值
- C. 确定未来会议预算优先事项的战略谈判技巧
- D. 消除项⽬成功的障碍、
- A. 定义所有团队成员的⻆色和⽬标，
- B. 移交他们作为专家⻆色的具体⽅⾯的控制权，
- C. 与团队成员合作确定总体⽬标并⽀持他们围绕⽬标进行参与。
- D. 引⼊⼀位资深同事，

> **答案**：_

## 第37题
主题1项⽬经理想要指派⼀名初级⼯程师到⼀个新项⽬。在过去的项⽬中，⼯程师表现出了主动承担复杂任务并以创新⽅式解决问题的能力，⽆需任何⿎励。然⽽，⼯程师拒绝了项⽬经理加⼊新项⽬的邀请。⼯程师拒绝参与该项⽬的最可能原因是什么？

- A. 项⽬经理没有与⼯程师的职能经理遵循正常的招聘流程
- B. ⼯程师因⻓时间⼯作和解决难题⽽出现“项⽬倦怠”
- C. ⼯程师感觉不受欢迎或不喜欢与其他项⽬团队成员⼀起⼯作
- D. 项⽬经理没有充分⽀持和认可⼯程师的职业成⻓

> **答案**：_

## 第38题
主题1在项⽬执行期间，公司决定每个⼈都需要在年底前休假。这可能会导致项⽬时间线发⽣变化。项⽬经理应该如何应对这种情况？

- B. 向⾼级管理层提交正式请求，
- C. 根据最近公司政策制定的休假计划，
- D. 讨论假期计划并将⽇程安排更改包含在更改⽇志数据库中
- A. 与职能管理层和团队成员就休假安排达成⼀致，
- A. 向两名团队成员发送警告，
- B. 将两名团队成员上报给各⾃的职能经理，
- C. 联系职能经理，
- D. 安排与团队成员举行会议，

> **答案**：_

## 第40题
项⽬团队正在为第三⽅实施托管系统。就在上线之前，客⼾要求项⽬团队添加附加功能。项⽬团队识别了交付⽇期的⻛险，并通知项⽬经理，某些要求的功能与商定的范围相冲突。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 与客⼾讨论已识别的⻛险和团队的担忧
- B. 与团队讨论、
- C. 要求客⼾上线并在待办事项中添加新功能
- D. 要求团队在商定的上线⽇期交付功能

> **答案**：_

## 第41题
主题1最先进的产品在项⽬⽣命周期结束时交付。然⽽，客⼾声称该产品未按规格设计。项⽬经理应该怎样做才能避免这个问题？

- A. 应捕获并修改客⼾的要求以满⾜供应商的标准。
- B. 应该相应地计划迭代评审计划会议。
- C. 应捕获客⼾的要求以满⾜客⼾的标准。
- D. 冲刺回顾会议应该包括必要的利益相关者。

> **答案**：_

## 第42题
主题1已要求项⽬经理提供有关其中⼀名团队成员的绩效反馈。项⽬经理希望从项⽬团队收集额外的意⻅，因为没有适当的指标来评估员⼯的绩效。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 确定决策权级别
- C. 确定适当的⽅法
- D. 分析团队成员的影响力
- B. 评估已证明的任务责任
- A. 评估承包商不参加会议并提交项⽬其余部分报告的⻛险，
- B. 提醒承包商他们承诺按照合同参加会议并提交报告
- C. 提出不履行合同条款索赔，
- D. 与公司律师交谈并要求他们要求承包商履行合同承诺

> **答案**：_

## 第44题
Y在最终确定项⽬管理计划时，客⼾向项⽬经理提供了⼀套新的质量标准，最终产品将遵循这些标准必须坚持。项⽬经理应该怎样做才能保证产品的顺利交付？

- A. 让客⼾参与⻛险识别
- B. 与客⼾就新的项⽬章程达成⼀致
- C. 让客⼾参与绩效差距分析
- D. 与客⼾就验收标准达成⼀致

> **答案**：_

## 第45题
项⽬经理被给予了5天的关键期限，并分配了最多100,000美元的应急储备⾦。随后，项⽬经理根据现有的最佳信息起草了⼀份行动⽅案。总体⽽⾔，需要完成五项行动，每项行动的费⽤为20,000美元，持续时间为1天。经过3天的⼯作，项⽬经理完成了两个动作，花费了8万美元。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 完成所有行动，
- B. 停⽌⼯作并向变更控制委员会(CCB)提出项⽬变更请求，
- C. 由于CPI和SPI⼤于1.0，
- D. 由于成本绩效指数（CPI）

> **答案**：_

## 第46题
主题1项⽬经理希望确保将来的类似项⽬能够使⽤该项⽬的绩效数据作为参考。然⽽，项⽬经理不确定如何实现这⼀点。

- A. 使项⽬⼯件保持最新并可供所有利益相关者访问
- B. 在具有独占访问权限的存储库中共享项⽬⽂档
- C. 安排每周与主要利益相关者举行知识共享会议
- D. 定期向⾼级管理层发送电⼦邮件，
- A. 确保项⽬发起⼈了解项⽬范围，
- B. 确保利益相关者的担忧在迭代中得到妥善解决，
- C. 与产品负责⼈⼀起审查迭代中处理的故事是否满⾜所有验收标准
- D. 与产品负责⼈⼀起审查迭代中处理的所有故事都在项⽬待办事项中

> **答案**：_

## 第48题
当项⽬发起⼈请求额外的可交付成果时，项⽬已完成70%。项⽬经理⾸先应该做什么？Y

- A. 与项⽬发起⼈就可能的替代⽅案进行谈判
- B. 确定此变更对项⽬各个⽅⾯可能产⽣的影响
- C. 拒绝该请求，
- D. 将请求提交给变更控制委员会(CCB)做出决定
- A. 要求发起⼈确定项⽬规划期间所需的所有技能
- B. 项⽬启动后确定所有所需技能
- C. 在⼊职过程中为团队计划所有必需的培训
- D. 确定项⽬规划期间所需的所有技能
- A. 创造⼀个以多数票达成⼀致的环境
- B. 营造协商⼀致的环境
- D. 允许团队成员以意识流模式贡献想法
- C. 建⽴定期的头脑⻛暴会议来讨论项⽬问题
- A. 请求与发起⼈召开电话会议，
- B. 与职能经理讨论细节以获得所需的⽀持
- C. 在每周项⽬会议上讨论测试要求，
- D. 发送邮件给采购专员，
- A. 与团队成员及其职能经理讨论缺乏奉献精神的情况
- B. 允许最资深的团队成员决定为团队⼯作的时间
- C. 从项⽬团队中删除该团队成员以公平对待其他成员
- D. 重新评估团队的协作时间，
- A. 进行分析以评估对项⽬的影响。
- B. 继续执行现有的公司治理政策。
- C. 将问题上报给⾼层管理⼈员并让他们决定。
- D. 直接遵守财务法规。
- B. 按计划继续⼯作，
- C. 建议学校在项⽬⼯作期间关闭
- D. 与学校联络，
- A. 将项⽬所需的⼯作推迟到学校假期开始
- A. 审查组织的⼈力资源(HR)政策。
- B. 同情团队成员并讨论后续步骤。
- C. 要求团队成员以书⾯形式发送他们的疑虑。
- D. 安排下⼀个⼯作⽇与团队成员会⾯。

> **答案**：_

## 第56题
由于需求不明确，团队很难完成⼯作。他们在⼏个⽉内未能成功完成迭代。Y为了帮助团队，项⽬负责⼈应该做什么？

- A. 建议团队与利益相关者⼀起审查迭代的⻓度。
- B. 建议产品负责⼈审查积压⼯作细化流程。
- C. 建议限制正在进行的⼯作以提⾼团队的专注度。
- D. 建议对团队成员的个⼈表现进行审查。
- A. 燃尽图
- B. 产品待办事项燃耗图
- C. 已完成功能的累积流程图
- D. ⼯作分解结构（WBS）
- A. 与项⽬团队就合适的合作达成⼀致，
- C. 参考公司企业级使⽤的政策和框架，
- D. 告诉发起⼈项⽬经理将使⽤他们⾃⼰的沟通模式来确保按时交付。
- B. 使⽤相同的⽅法直到当前交付结束，
- A. 预测执行策略
- B. 迭代执行策略
- C. 敏捷执行策略
- D. 混合执行策略

> **答案**：_

## 第60题
项⽬经理正在管理⼀个项⽬，该项⽬的新发起⼈正在削减预算。作为仆⼈式领导，项⽬经理应该如何与团队⼀起应对预算削减？Y

- A. 通知项⽬发起⼈预算削减将需要进度表和范围缩减。
- B. 与团队合作评估变更对项⽬的影响并推荐更新的项⽬计划。
- C. 通知每个团队成员，
- D. 与进度协调员和财务分析师会⾯，

> **答案**：_

## 第61题
Y项⽬经理已完成对项⽬团队绩效的评估。⼀些团队成员在⼯作中表现不佳分配的任务。项⽬经理应该做什么？

- A. 根据项⽬要求创建新的标准绩效衡量标准
- B. 根据团队成员的动机和能力制定不同的⽅法
- C. 制定标准⽅法向所有团队成员提供反馈
- D. 对表现不佳的团队成员进行强化监督

> **答案**：_

## 第62题
主题1⼀个敏捷团队发布了其产品的第⼆个版本，但反馈是该软件存在许多损害⽤⼾利益的错误经验。项⽬经理应该做什么？

- A. 聘请外部咨询公司专注于测试和质量控制，
- B. 提出⼀个内部计划，
- D. 促成下⼀次回顾会议，
- C. 仔细评估团队的技能，
- A. 为团队提供情商和状态报告技巧⽅⾯的培训
- B. 促进适应性和透明的环境，
- C. 分享每周状态报告，
- D. 提交绩效报告和任务分配，
- E. 安排与主要利益相关者的定期会议，

> **答案**：_

## 第64题
Y项⽬经理正在领导⼀个涉及内部和外部利益相关者的多年期项⽬。当项⽬经理开始收集需求时，其他业务利益相关者表⽰有兴趣参与。项⽬经理应采取哪三项行动来确保利益相关者的适当参与？（选择三项。）

- A. 根据项⽬阶段和需求确定利益相关者的优先级
- B. 进行利益相关者评估以符合项⽬⽬标
- C. 根据利益相关者在组织中的职位对利益相关者进行分类和排名
- D. 将所有利益相关者纳⼊利益相关者参与计划并提供同等程度的沟通
- E. 制定利益相关者影响力矩阵以确定参与程度

> **答案**：_

## 第65题
在项⽬的启动阶段，项⽬经理和团队成员与产品所有者⼀起确定产品待办事项的优先级。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 在项⽬的每个阶段为客⼾⽣产增值产品。
- B. 尽可能持续地为客⼾⽣产增值产品。
- C. 在项⽬开始时为客⼾⽣产增值产品。
- D. 制作增值产品以及⽀持⽂档。

> **答案**：_

## 第66题
主题1项⽬经理正在监督⼀个项⽬，作为重⼤技术颠覆计划的⼀部分。该团队由才华横溢的年轻专业⼈⼠组成，他们过去曾为该组织从事过不同的项⽬。然⽽，团队抱怨说，他们之前在项⽬执行过程中经历过缺乏指导的情况，并且担⼼在这个项⽬中也会出现同样的问题。项⽬经理应采取哪两项措施来确保该项⽬中不会出现此问题？（选择两个。）

- B. 为项⽬设定清晰的愿景并确保所有利益相关者都能看到它。
- C. 关注资源管理计划并跟踪项⽬进度。
- D. ⿎励团队进行头脑⻛暴会议并提供缓解计划。
- E. 让团队保持参与并专注于项⽬的⽅向。
- A. 组织团队凝聚力活动并邀请外部经理与团队交谈。
- A. 与利益相关者⼀起审查新需求并确定其优先级，
- B. ⽴即寻求批准修改项⽬时间表和预算，
- C. 将问题上报给项⽬发起⼈并寻求⽀持以保留原始要求。
- D. 向新的利益相关者强调，

> **答案**：_

## 第68题
项⽬的⼀个阶段花费的时间⽐最初预期的要⻓得多。主要利益相关者对潜在的项⽬延误表⽰担忧。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 向赞助商请求额外的应急措施
- B. 在整个项⽬进度中添加更多浮动时间
- C. 加快下⼀阶段进程以减少延误
- D. 组织根本原因分析（RCA）

> **答案**：_

## 第69题
Y主题1⼀个敏捷团队正在开发⼀个将在六个国家启动的项⽬。除了基本产品外，每个国家/地区都有特定的要求。据估计，开发基础产品需要六个⽉的时间，还需要⼀个⽉的时间来最终确定每个国家的独特要求。每个国家/地区的产品预期收⼊相同。项⽬经理应该推荐哪种发布策略？

- A. 基于迭代的策略，
- B. 基于财务的战略，
- C. 基于⻛险的策略，
- D. 基于质量的战略，

> **答案**：_

## 第70题
主题1主要利益相关者⽆法持续参加项⽬状态会议。项⽬经理⼀直与该利益相关者进行⾮正式、定期的沟通，以确保利益相关者了解项⽬的最新情况。然⽽，项⽬经理最近辞职了，在离职前不会与新项⽬经理会⾯。项⽬经理应如何确保新项⽬经理继续向该特定利益相关者通报最新情况？

- B. 根据利益相关者的具体沟通需求更新利益相关者参与计划
- C. 确保项⽬⽂件包含有关利益相关者的具体说明
- D. 使⽤利益相关者参与的具体信息更新沟通管理计划
- A. 确保项⽬团队已获得有关该利益相关者的具体需求的指导
- A. 更新⻛险登记册以反映延误，
- B. 与项⽬发起⼈⼀起进行项⽬审查，
- C. 将延迟添加到问题⽇志中，
- D. 审查与供应商的合同，

> **答案**：_

## 第72题
⼀家软件开发公司的项⽬经理在其项⽬中⾯临着许多财务⻛险。项⽬经理需要经常检查⻛险管理流程的强度和效率。Y项⽬经理应该使⽤什么来实现这⼀⽬标？

- A. 头脑⻛暴会议
- B. 利益相关者登记册
- C. 假设⽇志
- D. 

> **答案**：_

## 第73题
主题1⾮典型⾼绩效团队成员开始表现出绩效下降以及在会议中对其他团队成员的⼀些攻击性行为。项⽬经理已与此⼈在该项⽬上合作了数⽉，并没有⻅过这种行为前。项⽬经理应该做什么？

- A. 与其他团队成员讨论该⼈的行为，
- B. 参加更多的团队会议，
- C. 与个⼈讨论项⽬经理的观察结果，
- D. 与团队成员的职能经理以及⼈力资源(HR)讨论他们的绩效并讨论后续步骤

> **答案**：_

## 第74题
主题1在新组建的项⽬团队中，⼀名经验丰富的团队成员因任务的复杂性⽽不知所措，并对项⽬不满意团队。项⽬经理应该做什么？

- B. 与项⽬团队成员⼀起开展团队建设活动，
- C. 要求团队成员在⻛险登记册中输⼊这⼀潜在的进度延误
- D. 积极倾听团队成员的意⻅并找出⽀持他们完成任务的需求的⽅法
- A. 解释这些任务是不可避免的，
- A. 向项⽬管理办公室(PMO)报告延误情况并采取纠正措施。
- B. 重新制定项⽬进度基准以吸收延迟。
- C. 通知项⽬指导委员会延迟的原因。
- D. 向变更控制委员会(CCB)报告延误情况并采取纠正措施以供审查。

> **答案**：_

## 第76题
⼀位经验丰富的项⽬经理正在管理⼀个价值数百万美元的敏捷项⽬。项⽬经理向团队传达基本规则，但经过12次迭代后，项⽬经理开始注意到⼀些团队成员没有遵守基本规则。为了确保团队遵守基本规则，项⽬经理⾸先应该做什么？Y

- A. 要求职能经理更换不遵守基本规则的团队成员。
- B. 安排与项⽬团队的会议以强化基本规则。
- C. 将此行为通知项⽬发起⼈，
- D. 联系⼈力资源部⻔，

> **答案**：_

## 第77题
Y项⽬经理被分配了⼀个低优先级项⽬，其中包括以前没有正式项⽬经验的新团队成员。这项⽬团队已经两次请求延⻓第⼀个开发增量的截⽌⽇期。项⽬经理应该做什么来⽀持团队？

- A. 使⽤项⽬绩效评估向团队提供反馈。
- B. 在时间表中包括缓冲时间以吸收未来的延误。
- C. 将对进度的影响上报给项⽬发起⼈。
- D. 创建变更请求以延⻓项⽬的持续时间和成本。

> **答案**：_

## 第78题
主题1客⼾对该项⽬提供了极好的反馈。然⽽，⼀个关键的项⽬资源正在离开公司。哪种措施应该减轻这⼀关键资源离开的影响？

- A. 制定积极主动的知识共享计划
- B. 为即将离开的资源提供新合同
- C. 制定应急预算以替换关键资源
- D. 更新⻛险登记册并通知客⼾
- A. 确定所有可以对项⽬产⽣积极影响的利益相关者
- B. 确定所有可能对项⽬产⽣负⾯影响的利益相关者。
- C. 将所有利益相关者的需求纳⼊沟通管理计划
- D. 仅将主要利益相关者纳⼊沟通管理计划

> **答案**：_

## 第80题
⼀家公司刚刚开始使⽤敏捷⽅法管理项⽬。由于这⼀变化，总经理对即将进行的项⽬的范围定义过程感到担忧。Y项⽬经理应该怎样做才能确保项⽬范围得到完全定义？

- A. 与总经理会⾯并说服他们重新使⽤预测⽅法来避免任何⻛险
- B. 要求总经理审查每⼀项要求，
- C. 要求增加预算以实施双重检查流程，
- D. 帮助发起⼈和利益相关者制定产品愿景，

> **答案**：_

## 第81题
Y主题1项⽬经理被要求为发电⼚开发维护计划软件。组织中的另⼀个部⻔执行了⼀个类似的项⽬，但后来因绩效不佳⽽关闭。项⽬经理关⼼项⽬的绩效并希望提前采取行动以确保项⽬成功。项⽬经理应该做什么？

- A. 继续按计划执行项⽬，
- B. 评估项⽬⻛险，
- C. 回顾类似项⽬的经验教训，
- D. 向项⽬发起⼈告知⻛险并尝试说服他们退出项⽬。

> **答案**：_

## 第82题
主题1新组建的项⽬团队包括在公司⼯作了很⻓时间的团队成员以及新加⼊公司的团队成员。项⽬组成员发现这两个⼩组之间的沟通存在差距，他们正在发现彼此合作很难。项⽬经理应该做什么？

- B. 组织社交会议，
- C. ⿎励团队成员专注于利⽤其专业技能交付成果
- D. 要求团队⾃行组织并将任何问题上报给项⽬经理
- A. 请有经验的会员带领初级会员，
- A. 与组织的法律部⻔合作确定当地法规以确保项⽬合规
- B. 与组织的项⽬管理办公室（PMO）
- C. 与组织的房地产部⻔合作并联系当地政府以确定商店的最佳位置
- D. 与当地政府合作建⽴将在商店⼯作的员⼯的档案

> **答案**：_

## 第84题
设备供应商将为客⼾公司实施⼀条新的⽣产线。为期⼀年的项⽬将包括2⾄4个⽉的迭代；然⽽，客⼾的项⽬经理没有敏捷经验。Y项⽬经理应如何确保客⼾在⽇常会议中得到有效代表？

- A. 推荐最适合客⼾项⽬经理⽇程安排的敏捷培训计划。
- B. 为客⼾团队提议举办⼀次必要的敏捷知识转移会议，
- C. 将项⽬重新调整为预测⽅法，
- D. 为客⼾项⽬经理提供敏捷最佳实践⽂档和⽹络资源。

> **答案**：_

## 第85题
Y主题1⼀名项⽬经理在⼀家拥有多个全球办事处的公司⼯作。在新项⽬的资源规划过程中，项⽬经理意识到公司要求项⽬包含来⾃不同⼤陆的团队成员。项⽬经理应该怎样做才能确保项⽬的成功执行？

- A. 计划与项⽬发起⼈举行会议，
- B. 在项⽬第⼀天发送包含有关项⽬可交付成果信息的电⼦邮件。
- C. 与每个地点联系并检查他们⾸选的通信⽅式。
- D. 邀请所有资源到项⽬经理所在地，

> **答案**：_

## 第86题
主题1由于之前的糟糕经历，项⽬的业务利益相关者不愿意接受敏捷⽅法，并正在推动预测⽅法。项⽬经理应该使⽤什么策略来说服利益相关者使⽤敏捷⽅法？答：同意预测⽅法，但在项⽬管理范围内应⽤敏捷概念。

- B. 向利益相关者保证敏捷⽅法将在更短的时间内交付所有预期结果。
- D. 提出具有多次⼩型互动的分阶段项⽬⽅法，
- C. 记录请求并上报给⾼层管理⼈员以考虑修改项⽬章程。
- A. 聘请B国公司在发货前进行质量检查
- B. 评估采购合同以确定商定的规格
- C. 将问题上报给采购部⻔进行审查
- D. 增加⼀项额外任务，

> **答案**：_

## 第88题
项⽬经理的团队成员遍布世界各地许多不同的时区。项⽬⼯作经常停滞，因为⼈们在⼀间办公室需要等到另⼀个办公室醒来才能回答问题。Y项⽬经理应该怎样做才能避免这种情况？

- A. 确保该项⽬是所有团队成员的最⾼优先级
- B. 为克服地理和时区挑战⽽计划和安排的任务和⼯作包
- C. 详细了解每个团队成员在分配项⽬⼯作之前喜欢如何沟通
- D. 使⽤通讯⼯具，
- A. 发起变更请求以从管理储备⾦中获取额外资⾦
- B. 与项⽬团队和客⼾会⾯，
- C. 安排与项⽬利益相关者举行⼀次⾼优先级会议来讨论该问题
- D. 与相关利益相关⽅合作实施⻛险应对计划
- A. 在规划阶段，
- B. 接近项⽬结束时，
- D. 尽快，
- C. 在启动过程中，
- A. 奖励所有在项⽬中发挥作⽤并承担评估的团队成员。
- B. 为所有接受评估的团队成员组织绩效改进计划。
- C. 所有团队成员⽴即轮换他们的⼯作安排，
- D. 评估结果保密，

> **答案**：_

## 第92题
⼀个项⽬正处于执行阶段。客⼾在早期阶段积极参与，但最近参与较少。最近要求对要求进行⼀些更改。项⽬经理接下来应该做什么？Y

- A. 与客⼾讨论变更并共同决定如何进行。
- B. 拒绝更改并保持与客⼾最初同意的原始路线。
- C. 查看⻛险登记册，
- D. 审查变更并根据项⽬团队的建议做出决定。

> **答案**：_

## 第93题
Y⼀名技术⼈员计划在三个⼯作时间不同的远程呼叫中⼼代理的家中安装互联⽹服务。他们的职能经理安排了休假，以便有时间进行安装和测试。承运商向项⽬经理发送⼀封电⼦邮件，说明⼀个预约延迟了2天。项⽬经理现在需要做什么？

- A. 通知产品负责⼈
- B. 通知项⽬发起⼈
- C. 通知相关利益相关者
- D. 仅通知项⽬团队

> **答案**：_

## 第94题
主题1敏捷项⽬中的团队成员通知项⽬经理他们可能⽆法按时完成分配的任务，这可能会给团队其他成员带来障碍。项⽬经理应该做什么？

- A. 要求团队成员在下次⽇常会议中提出问题
- C. 将任务重新分配给另⼀个团队成员
- D. 将任务移⾄下⼀个冲刺
- B. 向所有团队成员发送⼀封电⼦邮件解释问题
- A. 帮助团队建⽴并遵守基本规则，
- B. 复制另⼀个项⽬制定的基本规则并将其提供给团队
- C. 建⽴团队基本规则并与团队分享以供严格遵守
- D. 提取组织的政策和流程，

> **答案**：_

## 第96题
分布在全球的敏捷团队的敏捷教练和技术作家所在的国家与敏捷团队有9⼩时的时差。敏捷教练和项⽬负责⼈对于每⽇站会的时间安排存在分歧。项⽬负责⼈认为站⽴会议应该在当地时间上午10:00，但敏捷教练和技术作Y家认为这对他们来说是⼀个不⽅便的时间。项⽬负责⼈如何确保遵守敏捷实践？

- A. 通知敏捷教练每⽇站会将于当地时间上午10:00举行，
- B. 向管理层汇报敏捷流程行不通，
- C. 与团队讨论该⽅法，
- D. 举行两次独⽴的每⽇站会，

> **答案**：_

## 第97题
主题1项⽬经理收到团队成员的建议，要求在不影响进度或成本的情况下改进产品属性。这将为项⽬和客⼾增加价值。项⽬经理应该做什么？

- A. 拒绝建议并要求团队成员专注于执行计划
- B. 要求团队成员提交正式的变更请求
- C. 接受建议，
- D. 请另⼀位团队成员验证该建议的影响

> **答案**：_

## 第98题
主题1在项⽬的第三次迭代期间，主要发起⼈从公司退休，并任命了新发起⼈。新发起⼈不熟悉项⽬交付的敏捷⽅法，这导致他们要求对项⽬团队有更多的控制权。项⽬经理应该做什么？

- A. 安排与新发起⼈的会议，
- C. 与项⽬团队安排⼀次紧急会议，
- D. 在下⼀次迭代审核会议期间与项⽬团队⼀起审核发起⼈的请求，
- B. 在下⼀次每⽇审查会议期间与项⽬团队⼀起审查发起⼈的请求，
- A. 利⽤看板，
- B. 培训团队⾸先找到能够为客⼾带来价值的最⼩可行产品(MVP)
- C. 增加应急储备，
- D. 采⽤连锁经营⽅式，

> **答案**：_

## 第100题
项⽬经理正在管理⼀些具有⾼度不确定性的创新项⽬。由于项⽬的性质，项⽬经理⾯临着发出⼤量变更请求的挑战。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 减少实施变更请求所需的审批者数量
- B. 请求发起⼈批准所有变更请求，
- C. 启动迭代次数以减少变更请求的数量
- D. 在项⽬基线上添加客⼾允许的固定数量的变更请求

> **答案**：_

## 第101题
Y主题1项⽬经理正在启动⼀个新项⽬，项⽬团队位于不同的国家。该团队将使⽤特定⼯具来举行虚拟会议。然⽽，该⼯具在某个团队成员所在的国家/地区不可⽤。项⽬经理该如何应对这种情况呢？

- A. 联系项⽬发起⼈将该团队成员从项⽬中删除
- B. 要求团队成员移动到可以使⽤该⼯具的另⼀个位置
- C. 研究可供所有团队成员使⽤的虚拟会议替代⼯具
- D. 启动项⽬并使⽤电⼦邮件与团队成员沟通，

> **答案**：_

## 第102题
主题1项⽬进行到⼀半时，项⽬发起⼈被另⼀位以前未参与该项⽬的同事取代。新的项⽬发起⼈已经拒绝了⼤部分项⽬⼯件，并且团队没有在当前迭代中获得批准的最新增量。利益相关者对项⽬结果没有信⼼。项⽬经理应该怎样做才能避免这种情况的发⽣？

- A. 发起⼈加⼊项⽬时进行利益相关者分析
- C. 升级问题以确保增量得到批准
- D. 与新项⽬发起⼈⼀起进行产品迭代审查
- B. 召开治理会议审查项⽬增量
- A. 12个⽉期限结束后开始营销活动以销售替代包装
- B. 组织与所有利益相关者的会议并审查利益相关者参与计划
- C. 继续⽣产流程并计划在下⼀次年度⽬标审查会议上讨论变更
- D. 向管理层通报新法律，

> **答案**：_

## 第104题
Y项⽬经理是平衡矩阵项⽬组织的⼀部分。项⽬经理将直接从新的采购部⻔主管那里收到所有⼯作绩效更新，⽽新的采购部⻔主管没有时间向项⽬经理提供信息。项⽬经理应该做什么？

- A. 与公司项⽬发起⼈讨论情况并寻求建议
- B. 直接向采购部⻔团队成员索取信息
- C. 与采购部⻔负责⼈协商制定解决⽅案
- D. 向采购部⻔主管经理介绍情况

> **答案**：_

## 第105题
主题1⼀家没有项⽬管理治理结构的公司刚刚聘⽤了⼀名项⽬经理。在启动会议上，⼀位主要利益相关者强调了项⽬满⾜公司战略、投资和合规要求的重要性。项⽬经理应该做什么？

- A. 
- B. 将组织治理复制到项⽬治理中
- C. 创建组织项⽬管理治理
- D. 要求组织创建项⽬组合治理

> **答案**：_

## 第106题
主题1第三⽅供应商要求为项⽬提供的服务付费。协议规定，组织收到客⼾的付款后将付款。第三⽅供应商缺乏资⾦⽀付⼯资，并已通知项⽬经理，如果不能迅速收到付款，他们将从项⽬中撤回团队成员。项⽬经理应该做什么？

- B. 通知客⼾项⽬必须推迟到收到付款为⽌。
- C. 重新分配其他项⽬的资源来⽀付第三⽅供应商的费⽤。
- D. 处理银行贷款以⽀付第三⽅供应商的⼯资。
- A. 向客⼾说明第三⽅供应商情况并要求付款。
- A. 从业务案例中确定每个利益相关者的动机。
- B. 要求利益相关者在启动会议上阐明他们的动机。
- C. 通过电⼦邮件将项⽬⽬标发送给所有利益相关者并请求认可。
- D. 组织与每个利益相关者的⼀对⼀对话。

> **答案**：_

## 第108题
在项⽬启动阶段，与另⼀个项⽬的团队举行了经验教训分享会。施⼯⽣产率低被讨论为项⽬完成的潜在延迟。项⽬经理接下来应该做什么？Y

- A. 与项⽬发起⼈讨论此问题，
- B. 对具有良好业绩记录的承包商进行资格预审，
- C. 将施⼯⽣产力添加到⻛险登记册中并制定现场执行的缓解策略
- D. 聘请施⼯管理顾问制定全⾯的现场执行计划

> **答案**：_

## 第109题
Y⼀名项⽬经理正在管理⼀个移动应⽤程序开发项⽬，这时⼀名经验丰富的团队成员开始错过最后期限。延误将影响项⽬的实施。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 分配额外资源来帮助团队成员完成任务
- B. 询问团队成员的职能经理是否存在任何已知问题
- C. 召开团队会议，
- D. 与团队成员会⾯，

> **答案**：_

## 第110题
主题1项⽬经理正在领导⼀个混合项⽬。拥有敏捷经验的唯⼀可⽤资源并不在项⽬经理的⼿中地点。该项⽬有严格的进度和预算，项⽬经理担⼼他们的交付能力。项⽬经理应该做什么？

- A. 每天通过视频会议调动敏捷资源
- B. 通知发起⼈该项⽬将被推迟，
- D. 计划将敏捷资源暂时转移到项⽬经理所在地
- C. 请求延⻓预算以获得敏捷⽅⾯的本地资源
- A. 举办⼀次类似项⽬的经验教训会议。
- B. 举行团队章程讨论。
- C. 安排发布计划会议。
- D. 与团队进行产品路线图会议。

> **答案**：_

## 第112题
⼀名项⽬经理被指派领导⼀个软件项⽬，为⼀家重要的⾦融机构带来储蓄。最初，持续时间为该项⽬原为13个⽉，但由于执行过程中的各种问题，项⽬被延⻓⾄16个⽉。到第11个⽉，预计节省已超出，但并未实现该⽇期计划的所有功能。Y项⽬经理应如何向利益相关者通报项⽬进展情况？

- A. 在通知发起⼈项⽬进展之前完成未完成的功能
- B. 传达效益预期和待定功能的行动计划
- C. 向所有相关利益相关者发送包含每⽉项⽬进度的电⼦邮件
- D. 报告该项⽬未实现所有预期功能

> **答案**：_

## 第113题
Y主题1项⽬经理正在致力于交付需要快速向公众部署的解决⽅案。项⽬团队经验丰富，利益相关者正在⽀持交付，客⼾正在配合。项⽬经理应该使⽤什么策略来确保按时交付解决⽅案？

- A. 与客⼾会⾯，
- B. 请求发起⼈⽀持分配额外资源以按时完成
- C. 制定增量交付的⾼级计划并尽早获得客⼾的反馈
- D. 对所有里程碑、

> **答案**：_

## 第114题
主题1从事⼀个项⽬的两个项⽬团队成员之间经常会发⽣冲突。这对项⽬造成了负⾯影响。项⽬经理应该如何处理这种情况呢？

- A. 劝告两名团队成员并发出最后警告。
- B. 将两个项⽬团队成员重新分配到不同的项⽬团队。
- D. 通过情商(EI)帮助培养两个团队成员之间的⾃我意识。
- C. 在出现更⼤问题之前，
- A. 确定问题所在并制定行动计划
- B. 要求团队成员使⽤聊天⼯具来替代通话
- C. 购买消耗更少互联⽹通话带宽的⼯具
- D. 录制会议并分享给⽆法加⼊的团队成员

> **答案**：_

## 第116题
⼀家公司的⾸席执行官抱怨项⽬沟通的频率。⾸席执行官每周通过电⼦邮件收到五份项⽬报告，但没有⾜够的时间来审查它们。此外，⾸席执行官收到的信息不相关，因为它没有解释该项⽬Y地位。项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 与团队会⾯并决定向⾸席执行官发送报告的类型和频率
- B. 每周向⾸席执行官发送⼀份执行摘要，
- C. 审查沟通管理计划
- D. 审查利益相关者参与计划。

> **答案**：_

## 第117题
主题1项⽬经理发现遵守标准化知识转移流程具有挑战性。项⽬团队和利益相关者分散在现场、办公室和偏远地区。此外，⼀些团队成员对电⼦共享的访问权限有限⽂件。项⽬经理应该如何应对这⼀挑战？

- A. 研究环境和可⽤资源以确定使⽤哪种⽅法。
- B. 通过电⼦邮件发送预期信息，
- C. 向团队传达强烈的信息，
- D. 因不适合公司环境⽽要求更改流程。

> **答案**：_

## 第118题
主题1在迭代计划期间，团队A确定重要的可交付成果依赖于团队B的可交付成果。项⽬经理应该做什么？

- A. 要求B团队专注于他们的待办事项并根据他们的优先级交付
- C. 让A团队成为B团队的⼀部分，
- D. 要求B队⽴即开始本次活动并交付给A队
- B. 向B团队通报依赖性并确保可交付成果已计划好
- A. 确保采⽤挣值分析(EVA)等衡量系统来跟踪项⽬发起⼈的项⽬价值
- B. 为项⽬发起⼈创建⼀份关于成功和挑战的详细项⽬报告
- C. 提交有关成本预算与实际成本的详细报告，
- D. 安排项⽬主办⽅实地考察，

> **答案**：_

## 第120题
项⽬经理正在规划⼀个包含多个⼯作包的项⽬。每个⼯作包都有其⾃⼰定义的范围，但资⾦将在项⽬级别进行。Y项⽬经理应如何确定分配的资源预算是否⾜以⽀付项⽬的资源成本？

- A. 估算⼯作包级别的成本，
- B. 创建预算燃尽和范围燃尽，
- C. 将分配的预算除以⼯作包数量，
- D. 按照重要性顺序为每个⼯作包提供资⾦，

> **答案**：_

## 第121题
项⽬经理正在管理⼀个已完成执行阶段⼀半的项⽬，并且可交付成果的质量标准已被正式接受。然⽽，政府机构最近推出了可能对该项⽬产⽣重⼤影响的新标准。必须更改可交付成果以符合新的质量标准。项⽬经理应该做什么？Y

- A. 为项⽬团队安排有关政府机构推出的新法规的培训
- B. 建⽴结构化、
- C. 更新经验教训登记册并向⾼级管理层通报新标准
- D. 评估新法规对项⽬的影响并提交变更请求

> **答案**：_

## 第122题
主题1项⽬团队的绩效受到阻碍活动进展和团队⾃主权的内部程序的影响。

- A. 在下⼀次冲刺评审会议上讨论该问题
- B. 对团队成员进行有关组织程序的培训
- C. 要求组织改进内部程序
- D. 尝试消除障碍并赋予团队成员权力
- A. 在规划阶段⽀持团队只承诺他们能够交付的内容
- B. 请求额外资源以继续提供价值，
- C. 要求各个团队成员计划错开休假以避免压力
- D. 通过定期组织减压和团队建设课程来帮助团队成员

> **答案**：_

## 第124题
项⽬经理收到了新产品的项⽬章程。该项⽬预计有两个主要交付：已经定义了详细规格的硬件部分，包括样机，以及仅具有基本规格和⽤⼾体验设计⽅法要求的⽤⼾界⾯软件。Y项⽬经理应该使⽤哪种项⽬管理⽅法？

- A. 软件开发具有较⾼的不确定性，
- B. 混合⽅法将发挥作⽤，
- C. 可交付成果显着不同，
- D. 范围明确；

> **答案**：_

## 第125题
主题1⼀名敏捷团队成员获得了新⼯具的认证；然⽽，该团队成员抱怨团队的其他成员由于缺乏知识⽽没有使⽤该⼯具。仆⼈式领导应该如何运⽤情商来利⽤这种情况使项⽬受益？

- A. 申请预算来奖励团队成员，
- B. 将团队成员提升为产品负责⼈，
- C. 要求团队成员利⽤他们最近获得的知识来发展团队并向其提供培训。
- D. 为在该项⽬中开始使⽤新⼯具的团队成员提供激励。

> **答案**：_

## 第126题
主题1章程获得批准后，将指派⼀名项⽬经理负责项⽬。在与团队⼀起审查章程时，项⽬经理发现遗漏了实现项⽬成果所必需的⼀些主要预算项⽬。项⽬经理接下来应该做什么？

- B. 将缺失的预算项⽬添加到⻛险⽇志中，
- C. 启动项⽬并处理整个项⽬⽣命周期中出现的预算问题
- D. 降低其他可交付成果的质量和成本，
- A. ⽴即与项⽬发起⼈讨论并要求重新审查预算以确保其准确性
- A. 将问题上报给⾼层领导解决
- B. 与相关利益相关者合作确定可能的解决⽅案
- C. 将进度基准更新为新的项⽬时间线
- D. 更新⻛险管理计划并发送给项⽬组

> **答案**：_

## 第128题
项⽬经理被分配到供应商参与构建新系统的项⽬。⽤⼾验收测试前⼀周(UAT)计划完成后，供应商通知项⽬经理，他们只能在UAT开始⽇期之前交付承诺功能的⼀半。项⽬经理接下来应该做什么？Y

- A. 与供应商和项⽬团队沟通并探讨解决问题的可能性
- B. 等到供应商⽆法交货时，
- C. 上报给管理层并通过取消与该供应商的合同来准备项⽬结束
- D. 调整项⽬进度以适应供应商当前的开发进度

> **答案**：_

## 第129题
Y在⼀次时间紧迫的施⼯项⽬中，监理⼈员与技术⼈员之间发⽣了误会。误会变成了发⽣重⼤冲突，技术⼈员向项⽬经理抱怨不能再继续在主管的领导下⼯作。这主管将技术⼈员的表现不佳视为冲突的原因。项⽬经理应该如何解决这个问题？

- A. 与技术⼈员和主管采⽤直接、
- B. 为技术⼈员提供及时培训，
- C. 由于时间紧迫，
- D. 与主管交谈，

> **答案**：_

## 第130题
主题1项⽬由不参与或不致力于项⽬成功的团队成员组成。项⽬经理应该如何应对这种情况？

- A. 联系项⽬发起⼈请求批准释放现有团队并聘请替代⼈员
- B. 召集每个团队成员以了解他们对问题的看法，
- D. 接受这种情况，
- C. 直接向每位团队成员发送⼀封电⼦邮件，
- A. 查看供应商的合同以了解销售条款
- B. 坚持供应商在约定⽇期交货
- C. 更新⻛险登记册并利⽤这个机会
- D. 接受⻛险并更新⻛险登记册

> **答案**：_

## 第132题
Y项⽬经理被指派来管理公司以前客⼾的项⽬。项⽬经理被警告说，该客⼾可能会尝试增加项⽬的额外范围，⽽不考虑变更对时间、成本、质量和⻛险的影响。项⽬经理应采取哪些行动来帮助规划和管理预算和资源？

- A. 拒绝允许客⼾改变范围并检查经验教训登记册。
- B. 将可交付成果分解为⼯作包并审查项⽬章程。
- C. 创建严格的范围说明书并审查历史信息。
- D. 包括范围变更流程并审查项⽬章程。

> **答案**：_

## 第133题
主题1项⽬经理正在使⽤混合⽅法管理项⽬，并要求⾼级团队成员执行定量⻛险分析。团队成员回答说他们不具备执行此类分析的知识。项⽬经理应该做什么？

- A. 通过辅导、
- B. 将问题上报给职能经理
- C. 对团队成员进行定量⻛险分析
- D. 联系项⽬管理办公室(PMO)并要求他们指派另⼀名具备执行此任务知识的团队成员给团队

> **答案**：_

## 第134题
主题1⼀位从事⼤型⼈⼯智能（AI）项⽬的⾼级开发⼈员努力⼯作并取得了优异的成绩。项⽬经理对开发商的贡献⾮常满意，认为开发商应该得到奖励。项⽬经理应该做什么？

- B. 打印认可证书并在会议期间向开发⼈员出⽰
- C. 向团队发送认可电⼦邮件并进行复制管理
- D. 根据开发者的动机和兴趣奖励他们
- A. 为项⽬团队创造⼀个认可该开发⼈员的机会
- A. 
- B. 加密电⼦邮件
- C. 
- D. 

> **答案**：_

## 第136题
项⽬经理是全球项⽬团队的⼀部分，负责管理其所在国家/地区定义的范围。关于哪些范围应由全球和本地团队处理，存在明确的划分。在最后的冲刺期间，项⽬经理⼀直收到全球团队应处理的请求。Y遇到这种情况，项⽬经理应该怎么办？

- A. 评估团队承担⼯作量的能力
- B. 评估并了解冲突的原因
- C. 将情况上报给项⽬发起⼈
- D. 拒绝将⼯作负载返还给全球团队

> **答案**：_

## 第137题
主题1⼀家公司正在将项⽬从预测⽅法转变为敏捷⽅法。CFO担⼼其中⼀个敏捷项⽬对财务部⻔来说有⼀项重要功能，但该功能被推迟到以后的迭代中。项⽬经理应该怎样做才能澄清情况？

- A. 请求⾸席执行官⽀持如何处理这种情况
- B. 扩⼤团队规模，
- C. 创建⼀个执行委员会来审查产品待办事项并重新规划下⼀个迭代
- D. 与CFO澄清优先级流程是基于业务价值的

> **答案**：_

## 第138题
主题1负责技术复杂项⽬的项⽬经理定期与主要利益相关者⼀起审查关键项⽬指标。在⼀次会议上，项⽬发起⼈解释说，他们正在使⽤项⽬经理的⻛险登记册作为在执行层就项⽬进行沟通的⼀种⽅式。项⽬经理应如何确保在⻛险登记册中准确报告项⽬⻛险？

- B. 审查项⽬执行过程中的⻛险
- C. 列出启动会议中发现的项⽬⻛险
- D. 计划在项⽬结束时更新⻛险
- A. 更新⻛险管理计划中的⻛险
- A. 确保新主管在受到挑战时发挥带头作⽤
- B. 给项⽬团队时间与新主管⼀起解决问题
- C. ⽴即从项⽬团队中删除该资源
- D. 与资源就该项⽬的⻆色和职责进行沟通

> **答案**：_

## 第140题
项⽬经理向团队发送了有关项⽬管理计划的第⼀次沟通。第⼆天，两名现场⼯程师询问他们的⻆色和项⽬进度。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 发送⻆色和职责矩阵以及项⽬管理计划
- B. 确认沟通内容已被理解并征求团队反馈
- C. 在发送项⽬管理计划之前向每个团队成员简要介绍其⻆色
- D. 与经理讨论⻆色，

> **答案**：_

## 第141题
主题1敏捷团队中的解决⽅案设计师经常将设计信息传递给团队成员，⽽⽆需任何⽂档。这导致团队内部产⽣误解。敏捷领导者应该做什么？

- A. 将解决⽅案设计师转移到另⼀个团队
- B. 回顾导致这种情况的过程
- C. 要求团队记录设计
- D. 停⽌⼯作直⾄设计⽂件完成

> **答案**：_

## 第142题
主题1某公司正在构建⼀个软件系统。系统投⼊⽣产后，团队希望收集使⽤数据来评估交付的价值。项⽬领导应使⽤哪种评估实践来获取准确的使⽤数据？

- A. 在系统中嵌⼊反馈表供⽤⼾回复
- C. 向所有⽤⼾发送有关最有⽤功能的调查问卷
- D. 采访⽤⼾样本以获得使⽤数据
- B. 在软件中构建收集操作使⽤数据的功能
- A. 利⽤回顾会议更好地了解质量问题的根本原因，
- B. 聘请外部公司添加额外的测试层，
- C. 创建奖励制度，
- D. 向赞助商寻求额外资⾦批准，

> **答案**：_

## 第144题
项⽬经理正在管理在预计会发⽣变化的监管环境中创新产品的全国推⼴。项⽬管理办公室(PMO)需要了解监管限制，同时保持⼀定程度的灵活性。Y项⽬经理可以使⽤哪些⼯具？

- A. 使⽤燃尽图来提供透明度
- B. 使⽤燃耗图提供透明度
- C. 使⽤看板来加强问责制
- D. 使⽤产品待办事项列表来管理变更

> **答案**：_

## 第145题
主题1项⽬经理正在管理⼀个⾮常重要的业务转型项⽬。该项⽬的⽬标是使⽤移动应⽤程序模块扩展桌⾯应⽤程序。营销部⻔认为主要竞争对⼿正在开发类似的产品。项⽬经理应该使⽤哪种交付⽅法来完成该项⽬？

- A. 极限编程(XP)交付，
- B. 传统交付，
- C. 增量交付，
- D. 迭代交付，

> **答案**：_

## 第146题
主题1在⼀个建设项⽬实施阶段，⼀家主要供应商破产，⽆法供应合同材料。此问题可能会影响项⽬进度。项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 上报给管理团队以延迟批准
- C. 更新时间表以包含延迟
- D. 更新问题⽇志并采取措施尽量减少影响
- B. 将⻛险和延误添加到⻛险登记册中
- A. 建⽴渠道，
- B. 只关注侧⾯的利益相关者，
- C. 利⽤城市管理部⻔解决与社区的沟通问题。
- D. 将当地⼯会代表纳⼊⾼权力、

> **答案**：_

## 第148题
在新项⽬的早期阶段更换了⼀名项⽬经理。新的项⽬经理发现业务团队不⽀持该项⽬。Y在与团队讨论这些问题后，确定该项⽬没有得到⾼级管理层的全力⽀持。新的项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 要求业务团队明确定义迄今为⽌已完成的项⽬⼯作的问题。
- B. 向利益相关者发送描述情况的状态报告并请求⼀般援助。
- C. 研究利益相关者分析，
- D. 要求⾼级管理层更多地参与该项⽬并提供全力⽀持。

> **答案**：_

## 第149题
主题1某公司推出了最新的零售管理系统，项⽬已移交运营。运营团队发现系统未涵盖许多⽇常需求，并且对项⽬的⽀持时间有限。项⽬团队已经解散，合同资源不再⽤于该项⽬。因此，运营团队⼀直⾯对着众多的客⼾问题。项⽬负责⼈最初应该做什么来避免这种情况？

- A. 规划过程中让运营利益相关者参与
- B. 审查项⽬管理计划
- C. 增加营业时间的⽀持时间
- D. 创建详细的操作⼿册

> **答案**：_

## 第150题
主题1项⽬团队正在从预测⽅法转变为敏捷⽅法。项⽬经理正在努力尽量减少产品在⽣产中遇到的⽀持问题。⼀个特别的痛点是向运营的过渡，这通常是问题出现的地⽅。

- A. 让运营团队参与回顾和演⽰会议，
- B. 更加关注涵盖⽀持需求的待办事项以及产品⼿册和操作指南
- C. 通过尽早让利益相关者参与积压的讨论来促进他们的参与
- D. 要求⽀持/运营团队参加每⽇站⽴会议，
- A. 查阅投标所选供应商名单并评估可能的供应商变更。
- B. 修改采购控制流程，
- C. 评估当前情况，
- D. 对采购流程进行审核，

> **答案**：_

## 第152题
项⽬经理正在为跨国管道项⽬执行挣值管理(EVM)。项⽬经理已确定这个值对项⽬意味着什么？Y项⽬的挣值(EV)与实际成本(AC)的⽐率，发现计算结果为0.9024。

- A. 该项⽬的价值低于计划
- B. 项⽬已开始超出计划成本
- C. 该项⽬获得的价值超出了计划
- D. 该项⽬接近超出计划成本

> **答案**：_

## 第153题
主题1⼀位客⼾抱怨⽬前发布的⽤⼾故事包含太多行话，没有反映产品的期望。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 重写故事以包含产品的技术愿景
- B. 请⾼级开发⼈员重写所有故事
- C. 与客⼾互动并重写所有故事
- D. 请求公司董事批准对团队进行培训

> **答案**：_

## 第154题
主题1⼀场意外事件导致公共⼯程项⽬停⼯4周。根据项⽬进度表，关键路径上的活动将会落后。项⽬经理应该做什么？

- A. 在⽇程表中再增加4周并请求额外资源。
- B. 要求担保⼈获得特殊⼯作许可证才能继续⼯作。
- D. 审查项⽬管理计划以了解可能的延迟的影响。
- C. 破坏资源管理计划以使进度保持在正轨上。
- A. 需求追踪矩阵
- B. 问题⽇志
- C. 利益相关者登记册
- D. 利益相关者参与评估矩阵

> **答案**：_

## 第156题
⼀家医疗保健组织聘请了⼀位新的合规专家，以确保满⾜医疗保健合规性需求。团队对新合规专家的反馈⼀般。Y项⽬经理应该如何帮助新合规专家提⾼？

- A. 与专家协调⼀对⼀会议以评估情况
- B. 将这种情况上报给该区域的经理以寻求可能的解决⽅案
- C. 为专家提供时间来适应项⽬的进度
- D. 联系⼈力资源(HR)经理了解团队的反馈

> **答案**：_

## 第157题
Y主题1⼀家公司选择了⼀个跨职能团队来开发创新的数字产品，以推动数字化转型项⽬商业。项⽬经理应该怎样做才能确保尽早交付业务价值？

- A. 为团队成员提供强有力的激励，
- B. 创建详细的项⽬计划并将延误情况上报给职能经理
- C. 将可交付成果分解为冲刺并逐步交付价值
- D. 快速跟踪项⽬并密切监控任务以确保及时交付

> **答案**：_

## 第158题
主题1⼀家使⽤预测⽅法并在⾼度监管的市场中运营的公司正在失去盈利能力，因为其产品⽣命周期⽐竞争对⼿要⻓。已聘请⼀位新的项⽬经理来改变这种情况。项⽬经理应该提出什么⽅法？

- A. 迁移到敏捷模型，
- B. 转向敏捷模型，
- D. 提出⼀种混合⽅法，
- C. 保持预测⽅法，
- A. 与团队⼀起组织早期回顾来分析问题
- B. 要求产品负责⼈编写相关⽤⼾故事的规范
- C. 与团队⼀起召开问题解决会议来分析问题
- D. 告知项⽬发起⼈团队⾯临的问题

> **答案**：_

## 第160题
项⽬经理指派团队成员两⼈⼀组完成⼤量技术报告。有时，项⽬经理注意到团队之间没有正确共享重要信息。这导致了交付延误，并最终导致项⽬未能完成。Y这个问题的根本原因是什么？

- A. 实施过程中应⽤的沟通技术不正确
- B. 缺乏团队成员有关⽂档规划的培训
- C. 团队成员配对任务分配不当
- D. 由于团队成员结对⼯作，

> **答案**：_

## 第161题
主题1⼀位关键利益相关者最近在⼀家公司开始⼯作，并被分配到⼀个混合项⽬。尽管利益相关者在其领域经验丰富，但只接触过预测性项⽬⽅法。项⽬经理应该做什么？

- A. 通知项⽬管理办公室(PMO)，
- B. 告知利益相关者他们必须与其他利益相关者分享他们的知识
- C. 分配时间指导利益相关者选择项⽬⽅法
- D. 更新⻛险登记册的潜在影响并通知指导委员会

> **答案**：_

## 第162题
主题1⼀位⾼级经理参加了⼀次项⽬审查会议，并对项⽬不符合质量标准表⽰担忧。项⽬经理应该做什么？

- A. 请求⾼级经理批准⽤⼾验收测试（UAT）
- B. 通知⾼级经理有已批准的质量标准
- D. 估计积压项⽬以预测质量
- C. 与⾼级经理⼀起审查质量管理计划
- A. 与被释放的团队成员更新项⽬预算。
- B. 使⽤新的团队容量更新限制⽇志。
- C. 向团队解释新的项⽬要求。
- D. 向客⼾解释新的团队速度。

> **答案**：_

## 第164题
项⽬已完成50%的IT项⽬经理得知⼀名关键团队成员计划很快搬迁到另⼀个国家。项⽬的其余部分需要该团队成员。Y项⽬经理应该如何提⾼团队动力？

- A. 要求所有团队成员亲⾃出席每周项⽬审核
- B. 激励团队成员留下来直到项⽬结束
- C. ⽤具有相似资质且位置较近的⼈员替换团队成员
- D. 每周召开⼀次视频会议，

> **答案**：_

## 第165题
Y主题1产品开发团队的团队成员分布在四个不同的国家。⾼级经理负责招聘项⽬经理来管理该项⽬和虚拟团队。项⽬经理需要哪些技能才能成功管理这个团队？

- A. 拥有强⼤的⼈际交往能力，
- B. 计划和控制团队可交付成果的各个⽅⾯，
- C. 会说多种语⾔并居住在不同的国家
- D. 实施组织的项⽬标准和流程

> **答案**：_

## 第166题
主题1⼀位⾼级项⽬经理正在为⼀家尚未盈利的公司⼯作。然⽽，该公司有许多创新项⽬正在开发中。⼤多数项⽬的时间都被推迟了，⼯作⼈员不堪重负。项⽬经理应该怎样做才能帮助公司实现财务⽬标？

- A. 优先项⽬，
- B. 确保所有项⽬⾼质量并按时交付
- D. 确保项⽬快速推进，
- C. 要求⾼层管理⼈员雇⽤更多员⼯来⽀持项⽬
- A. 选择可以在此类建设项⽬中实施的敏捷实践并应⽤它们
- B. 聘请顾问就敏捷是否可以应⽤于建设项⽬提供第⼆意⻅
- C. 审查项⽬的各个阶段，
- D. 为项⽬分配⼀名scrummaster，

> **答案**：_

## 第168题
在项⽬执行过程中，全球项⽬团队使⽤视频会议⼯具来⽀持⽇常会议。然⽽，在这些会议期间，只有少数团队成员积极参与。结果，产⽣了很多误会。Y项⽬经理应该如何解决这个问题？

- A. 检查会议的基本规则，
- B. 使⽤循环签到来促进会议，
- C. 与在⽇常会议中未发⾔的团队成员预约⼀对⼀会议，
- D. 指定⼀名团队代表在⽇常会议中发⾔并分享团队最新动态

> **答案**：_

## 第169题
Y主题1某公司正在进行转型项⽬。在规划会议期间，⼏个利益相关者不断存在分歧，并经常使⽤个⼈论点来⽀持他们的⽴场。团队成员对这种情况感到沮丧。项⽬经理应该怎样做才能避免这种情况呢？

- A. 在讨论开始之前制定基本规则
- B. 强化上级管理层的决策权
- C. 邀请⾼层发起⼈参加会议，
- D. 要求利益相关者在会议期间不要发表意⻅

> **答案**：_

## 第170题
主题1在监控⼯作现场的项⽬时，项⽬经理注意到现场团队的⼯作休息时间每增加⼏分钟星期。项⽬经理应该如何处理这个问题？

- A. 解雇部分不遵守休息政策的⼯⼈
- B. 向所有⼩时⼯迟到的休息时间发出正式书⾯警告
- D. 由于延⻓休息时间⽽减少⼯⼈的⼯资
- C. 与团队开会讨论问题并提出解决⽅案
- A. 与项⽬团队召开会议以确定最合适的⽅法
- B. 告诉业主将提供⼤致的数量级
- C. 联系主题专家(SME)寻求建议和咨询
- D. 告诉所有者该任务需要更多时间和专业知识

> **答案**：_

## 第173题
项⽬即将成功完成，所有利益相关者都为所取得的成果感到⾃豪。项⽬管理办公室Y（PMO）建议项⽬经理领导下⼀个类似的项⽬。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 让主要利益相关者参与进来，
- B. 为下⼀个项⽬选择相同的利益相关者，
- C. 介绍项⽬成果并将知识转移委托给指导委员会。
- D. 要求项⽬管理办公室管理经验教训存储库。
- A. 确保中⼩企业正确定义项⽬范围和机器型号。
- B. 确保项⽬发起⼈提供⾜够的资⾦来购买最新版本的机器。
- C. 确保质量管理计划中考虑到法规遵从性。
- D. 确保技术团队研究并选择最新型号的机器。

> **答案**：_

## 第175题
由于设备安装延迟，项⽬进度落后。这正在影响许多其他活动。负责设备交付的经理通知项⽬经理，安装团队存在容量问题。Y项⽬经理应该怎样做才能避免这种情况的发⽣？

- A. 在范围说明书中更清楚地定义技能要求。
- B. 要求经理遵循商定的资源管理计划。
- C. 与经理⼀起定期审查资源的可⽤性。
- D. 定期与安装团队协商，

> **答案**：_

## 第176题
主题1项⽬范围是更换半径10公里内的路牌。如果半径未扩⼤1公里，以符合理事会的发展计划，客⼾不想签署项⽬关闭报告。项⽬经理应该做什么？

- A. 推迟批准并要求项⽬发起⼈提供额外资⾦。
- B. 联系理事会并请求他们批准扩⼤项⽬范围。
- C. 启动⼀个新项⽬并讨论该请求，
- D. 获得已完成⼯作的正式验收并提交变更请求。

> **答案**：_

## 第177题
主题1⼀家公司已开始开发⼀种新产品。在执行过程中，项⽬团队注意到另⼀个竞争对⼿推出了⼀款功能⾮常相似且市场价格更便宜的产品。为了避免这种情况，应该采取哪些不同的做法？答：应该发布最⼩可行产品（MVP）以获得市场反馈。

- C. 应该利⽤看板⽅法来优化在制品(WIP)。
- D. 应采⽤迭代⽣命周期⽅法。
- B. 应该安排更多的待办事项细化会议。
- A. 
- B. 
- C. 
- D. 

> **答案**：_

## 第179题
主题1项⽬经理正在领导⼀个创新项⽬，该项⽬由于⾼度不确定性⽽⾯临很多⻛险。项⽬经理应该使⽤什么策略来使⽤敏捷⽅法来管理这些⻛险？Y

- A. 开发敏捷⻛险矩阵来跟踪、
- B. 实施Scrum⻛险回顾，
- C. 指派⼀名敏捷⻛险经理，
- D. 随着项⽬的进展不断评估⻛险并重新确定⼯作的优先顺序。

> **答案**：_

## 第180题
主题1Y⼀家实验室正在推出⼀款新产品，该产品定义为在固定发布⽇期内执行⼋次迭代。在第⼆次迭代开始时，项⽬经理意识到项⽬积压中缺少⼀个重要的监管功能。项⽬经理应该做什么？

- A. 要求产品所有者在积压⼯作中添加缺少的功能。
- B. 邀请利益相关者讨论添加监管功能的影响。
- C. 估算相关成本并请求项⽬延期。
- D. 提⾼团队的能力以包含错过的功能。

> **答案**：_

## 第181题
主题1⼀位⾼级副总裁要求创建更敏捷的团队，以并行运行不同⻓度和复杂性的项⽬。这将影响项⽬经理能够投⼊到每个项⽬的时间。项⽬经理通常将50%的时间投⼊到项⽬上，⽆论其复杂程度如何。作为仆⼈式领导者，项⽬经理应该做什么来帮助实现这⼀转变？

- A. 审查组织流程资产(OPA)，
- C. 授权团队培养独⽴推进项⽬所需的技能。
- D. 根据增加的⼯作量发出变更请求，
- B. 创建有关项⽬经理能力的⻛险条⽬并制定缓解计划。
- A. 与利益相关者合作创建优先待办事项并发布路线图。
- B. 
- C. 实施快速跟踪和速成活动，
- D. 让所有利益相关者参加每⽇Scrum会议，

> **答案**：_

## 第183题
主题1项⽬经理正在管理⼀个向200个最终⽤⼾部署新软件的项⽬。在实施过程中，有⼀个过程被遗漏，导致部分⽤⼾丢失了计算机数据。Y项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 与团队会⾯讨论根本原因，
- B. 记录此案例，
- C. 与团队成员会⾯，
- D. 邀请顾问审查流程，

> **答案**：_

## 第184题
主题1项⽬经理被指派负责重⼤建设项⽬。该项⽬对该市⼈⺠⾄关重要，尤其是对于承诺按时交付该项⽬作为选举承诺的当地政府官员。已指定新的项⽬发起⼈，并希望包括前⼀个项⽬发起⼈不⽀持的⽅⾯。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 与新的项⽬发起⼈会⾯，
- B. 重新设定项⽬基线，
- C. 邀请项⽬发起⼈与项⽬团队举行简报会，
- D. 通知新的项⽬发起⼈，

> **答案**：_

## 第185题
主题1在敏捷团队中，⼀些团队成员会主动要求对项⽬有更多的⾃主权。遇到这种情况，项⽬经理应该怎么办？

- B. ⿎励团队成员做出决定。
- C. 阻⽌他们，
- D. 阻⽌此请求，
- A. ⿎励团队领导做出决策。
- A. 与团队成员会⾯，
- B. 为所有团队成员安排午餐会，
- C. 起草⼀个积分制度，
- D. 将奖励分配给团队领导者，

> **答案**：_

## 第187题
⼀家公司正在进行⼀个数字化转型项⽬，该项⽬有严格的截⽌⽇期。营销团队希望结合此实施有了新产品，新分配的项⽬经理并不知道所有的依赖关系。Y使⽤混合⽅法，项⽬经理应该做什么来确保考虑到依赖性？

- A. 实施项⽬通讯，
- B. 确保每个项⽬的时间表与共同的截⽌⽇期保持⼀致。
- C. 将所有⼩项⽬合并为⼀个⼤项⽬，
- D. 促进沟通，

> **答案**：_

## 第188题
主题1在敏捷项⽬期间，项⽬经理失去了⼀项资源，同时发现了新的需求，这些需求被添加到积压。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 由于速度受到影响，
- B. 重新评估当前迭代的范围以保持相同的速度和时间线。
- C. 重新评估速度，
- D. 重新评估项⽬进度，

> **答案**：_

## 第189题
主题1敏捷项⽬将根据加密货币的固定价格交付给客⼾。由于加密货币的波动性，双⽅同意在每次迭代结束时将范围调整为加密货币的价值，并在达到商定价格时停⽌项⽬。在这种情况下应该使⽤哪种⽅法？

- A. 从最⼩的故事开始的基于流程的⽅法。
- B. 从最⾼价值的史诗开始的迭代⽅法。
- D. 采⽤最⼩可行产品(MVP)的增量⽅法。
- C. 短阶段的预测⽅法。
- A. 根据要求向客⼾提供及时的知识。
- B. 利⽤云wiki收集必要的知识。
- C. 要求团队在本地收集知识并在项⽬结束时分享。
- D. 与团队和项⽬利益相关者协调收集知识。

> **答案**：_

## 第191题
团队的每个团队成员都有单独的每⽇开始时间。有时团队成员⼯作时间的重叠时间很短。在此期间，团队互动和⼯作减少且效率低下。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 通知迟到的团队成员早点加⼊并⼀起⼯作。
- B. 为每个团队成员分配重叠时间并要求他们遵守时间表。
- C. 要求团队制定团队章程并商定核⼼⼯作时间。
- D. 要求团队同时开始，

> **答案**：_

## 第192题
Y主题1由不同国籍的各种专业⼈⼠组成的项⽬团队正在努力实现他们的项⽬交付成果。项⽬经理应该做什么？

- A. 为团队提供⽀持以解决他们⾃⼰的问题。
- B. 通知项⽬发起⼈并培训整个团队。
- C. 
- D. 

> **答案**：_

## 第193题
主题1⼀个组织正在努力启动⼀个重要项⽬。项⽬经理已确定范围定义是阻碍项⽬启动的主要因素。尽管⼤多数范围项⽬都已被定义并在利益相关者之间达成⼀致，但仍有⼀些项⽬在此阶段难以掌握且定义起来⾮常复杂。项⽬经理应该做什么？

- A. 建议使⽤预测⽅法交付明确定义的范围项⽬，
- C. 建议将项⽬拆分为两个较⼩的项⽬，
- D. 更新⻛险登记册并将问题上报给项⽬管理办公室(PMO)，
- B. 保持利益相关者致力于范围定义的动力，
- A. 注册问题并将其上报给项⽬发起⼈。
- B. 邀请利益相关者讨论新的优先顺序。
- C. 估计影响并咨询产品负责⼈。
- D. 提⾼团队按时完成项⽬的能力。

> **答案**：_

## 第195题
⼀家⼤公司的项⽬经理被指派来监督客⼾体验项⽬。在项⽬中，客⼾满意度是⼀个⼤问题，每天都有许多未解决的客⼾查询。项⽬经理已获悉，客⼾服务团队因这些未解决的问题⽽不知所措。Y项⽬经理应该采取哪两项措施来纠正这个问题？（选择两个。）

- A. 分批联系客⼾，
- B. 通过进行调查和其他可能发现真正问题的分析来确认问题确实存在。
- C. 部署能够尽快跟踪查询、
- D. 要求⾼级管理层⽤更合格的⼈来替换客⼾服务经理。
- E. 要求客⼾服务团队优先处理本周收到的查询。

> **答案**：_

## 第196题
在项⽬执行阶段，公司创建了⼀个新部⻔。该部⻔的经理已要求参与定期项⽬沟通和报告周期。项⽬经理应该做什么？

- A. 要求项⽬团队成员将经理纳⼊有关该项⽬的所有沟通中。
- B. 告知经理只有沟通管理计划中确定的利益相关者才应参与。
- C. 进行利益相关者分析并更新沟通管理计划以反映新情况。
- D. 建议经理联系指导委员会和项⽬管理办公室（PMO）

> **答案**：_

## 第197题
主题1项⽬临近结束时，客⼾声称某些可交付成果尚未得到满⾜，并开始发起变更请求。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 请参阅需求可追溯性矩阵。
- C. 修改项⽬范围基线。
- D. 审查批准的项⽬章程。
- B. 将变更请求上报给项⽬发起⼈。
- A. 使⽤剩余的时间和资源在不花费项⽬预算的情况下为项⽬添加额外的范围。
- B. 通过将剩余的资源和时间⽤于产品的额外质量检查来确保产品质量。
- C. 确认已满⾜项⽬结束标准并释放剩余的预算和资源。
- D. 获得发起⼈的批准，

> **答案**：_

## 第199题
⼀家公司希望成为其行业的先驱，并宣布了新的创新产品的推出⽇期。在第⼀次冲刺计划之后，团队意识到不可能在要求的时间内交付所有功能。Y项⽬经理应该怎样做才能确保成功？

- A. 要求客⼾减少积压订单以满⾜发布⽇期的要求。
- B. 提⾼团队按时交付已完成的待办事项的能力。
- C. 协助团队在发布⽇期之前定义最⼩可行产品(MVP)。
- D. 安排与利益相关者举行会议以审查应急计划。

> **答案**：_

## 第200题
Y主题1⼀个敏捷项⽬正在运行第三次迭代，持续时间为两周。⼀位只有预测背景的新运营总监开始在公司⼯作。在与项⽬经理的第⼀次会议中，总监要求每周提供项⽬状态报告。项⽬经理应该做什么？

- A. 邀请主管参加每⽇站⽴会议。
- B. 与团队分享并要求他们为总监制定报告。
- C. 向总监介绍敏捷⽅⾯并就解决⽅案达成⼀致。
- D. 向总监解释敏捷项⽬有实时报告。

> **答案**：_

## 第201题
主题1客⼾已退回昂贵制造项⽬的多个组件。客⼾抱怨组件质量较差，并担⼼产品会因质量问题⽽被退回。项⽬经理确信质量得到了保持。项⽬经理应该如何与客⼾沟通，以帮助他们确信该项⽬⽣产出了优质的产品？

- A. 向客⼾展⽰容忍度和控制限度。
- C. 向客⼾展⽰质量历史记录样本。
- D. 向客⼾展⽰质量控制测量结果。
- B. 显⽰当前批次的客⼾样品结果。
- A. 识别并消除障碍并降低⻛险。
- B. 确保产品负责⼈与团队⼀起审查需求。
- C. 在完成的定义(DoD)中包含验收标准。
- D. 审查质量控制流程和程序。

> **答案**：_

## 第203题
⼀家公司更改了现有项⽬的产品负责⼈。新产品负责⼈对产品的了解少于团队中的其他⼈。由于产品负责⼈的知识匮乏，团队并没有认真考虑产品负责⼈的意⻅，⼤多依赖项⽬经理的意⻅。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 与项⽬管理办公室(PMO)经理合作，
- B. 安排时间与新产品负责⼈分享有关产品和项⽬信息的⻅解。
- C. 当产品负责⼈熟悉产品时，
- D. 组织⼀次团队建设活动，

> **答案**：_

## 第204题
Y主题1⼀个中型资本项⽬共享公司合同部⻔的资源。在执行阶段，项⽬团队发现签约出现延迟。与合同部⻔沟通后，项⽬经理发现合同团队优先考虑其他承包⼯作，因为他们不属于项⽬团队。遇到这种情况，项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 向上级管理层报告问题并寻求他们的直接参与以完成合同部⻔的⼯作。
- B. 安排与合同部⻔的会议，
- C. 安排与合同部⻔的多次会议，
- D. 与合同经理沟通，

> **答案**：_

## 第205题
主题1在上次冲刺评审期间，⼀个团队分享了有关ScrumMaster的投诉。该团队表⽰，他们之所以被推迟，是因为ScrumMaster没有消除障碍，例如安排与外部团队的⼀些会议以及获得⼀个协作⼯作的房间等关键障碍。项⽬经理应该做什么？

- B. 确定并同意某种情况何时成为ScrumMaster需要解决的障碍。
- C. 要求团队审查并确定公开障碍的优先顺序，
- D. 反驳，
- A. 请求额外资源来协助解决团队列出的所有障碍。
- A. 确保所有主要利益相关者都同意项⽬可交付成果，
- B. 仅接受那些为项⽬提供附加价值的需求变更。
- C. 拒绝所有会增加预算或延⻓项⽬时间的变更。
- D. 仅接受变更控制委员会(CCB)在实施前批准的变更。

> **答案**：_

## 第207题
在启动会议期间，项⽬经理注意到负责向团队提供关键信息的利益相关者之⼀的参与程度较低。该利益相关者认为，实施该项⽬不会带来任何好处。项Y⽬经理意识到这对于项⽬来说可能是⼀个⾼⻛险。项⽬经理应该采取什么行动？

- A. 促进该利益相关者的⽀持性参与。
- B. 向项⽬发起⼈寻求建议，
- C. 使⽤概率和影响矩阵执行定性⻛险分析。
- D. 确保关键信息准确并随着项⽬进展监控情况。

> **答案**：_

## 第208题
主题1项⽬经理正在开发⼀个敏捷项⽬，该项⽬属于最近宣布的公司审计范围。项⽬经理被任命参加计划于下周举行的第⼀次与审计员的会议。项⽬经理应该为审核做哪些准备？

- A. 如果需要，
- B. 审查项⽬信息。
- C. 要求开发团队提供合规信息。
- D. 在审核期间请求豁免。

> **答案**：_

## 第209题
主题1开发团队正在努力寻找即将到来的冲刺的设计⽂档。在休假之前，产品负责⼈表⽰⽂档已上传到项⽬⽂件存储库。项⽬经理应该如何解决这个问题？

- B. 审核项⽬⼯件管理的有效性。
- C. 改进电⼦邮件通信协议以管理项⽬⼯件。
- D. 研究⽤于管理项⽬⼯件的新软件⼯具。
- A. 指派⼀名团队成员来管理项⽬⼯件。
- A. 将有关顾问的问题上报给职能经理，
- B. 将新项⽬⻛险纳⼊⻛险登记册，
- C. 与顾问讨论请求，
- D. 敦促业务分析师继续联系顾问讨论该项⽬，

> **答案**：_

## 第211题
⼀家公司正在启动⼀个有严格期限的关键项⽬。在第⼀次计划会议期间，团队意识到需求清单中的项⽬太多，⽆法按时交付。Y项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 更新⻛险登记册并提出应急计划以在截⽌⽇期前完成。
- B. 建议客⼾减少积压以满⾜⽇期要求。
- C. 提⾼团队按时完成项⽬的能力。
- D. 要求团队提出最低可行产品(MVP)以满⾜⽇期要求。

> **答案**：_

## 第212题
主题1项⽬经理正在处理⼀个变化程度很⾼的复杂项⽬。项⽬经理应该使⽤什么策略来确保项⽬成功完成？

- A. 更新项⽬管理计划以减少范围蔓延的可能性。
- B. 与项⽬管理团队安排定期⻛险审查。
- C. 增加主要利益相关者的积极参与和参与。
- D. 创建项⽬变更路线图以跟踪所有不可预⻅的变更。

> **答案**：_

## 第213题
主题1项⽬经理正在领导⼀个由时间和材料(T&M)协议资助的混合项⽬。项⽬已完成，客⼾验收了产品交付。⼀周后，客⼾要求项⽬经理修复他们在产品中发现的两个缺陷。项⽬经理回复了时间和⾦钱的估计，并要求客⼾确认。客⼾不同意，并坚持认为应该免费完成这项⼯作，因为这是产品的缺陷。项⽬经理应该采取什么措施来防⽌这种情况发⽣？

- B. 与客⼾⼀起审查项⽬质量控制计划。
- C. 建议采⽤固定成本并包含1个⽉的免费错误修复。
- D. 计划交付的产品在交付后如何得到⽀持。
- A. 接受培训的客⼾⼯程师在产品交付后提供⽀持。
- A. 要求技术团队修改需求，
- B. 安排与客⼾会⾯，
- C. 审查现有服务合同，
- D. 从其他供应商处采购⻋辆，

> **答案**：_

## 第215题
当项⽬进⼊最后阶段时，项⽬经理会要求团队准备⼀份交付验收⽂件。该⽂件对项⽬经理有何重要性？Y

- A. 需要关闭⼯作分解结构（WBS）。
- B. 需要与利益相关者分享。
- C. 需要结束项⽬或⼀个阶段。
- D. 需要在项⽬结束时释放团队。

> **答案**：_

## 第216题
Y项⽬经理正在领导⼀个项⽬，该项⽬依赖于客⼾的供应商管理系统来满⾜关键需求。供应商管理团队不会从该项⽬中获得任何利益。然⽽，该项⽬需要供应商管理负责⼈的⽀持。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 获得发起⼈的⽀持，
- B. 审查指导委员会的职权范围，
- C. 与发起⼈合作制定沟通管理计划，
- D. 获得赞助商的帮助，

> **答案**：_

## 第217题
主题1项⽬团队外部的主题专家(SME)提供的建议将节省项⽬交付时间。该中⼩企业有有时间⽀持该项⽬，但不打算参与当前的敏捷迭代。项⽬经理应该做什么？

- A. ⽴即让中⼩企业参与进来，
- B. 要求现有团队成员与SME合作并完成活动。
- D. 指⽰团队成员忽略SME的变更，
- C. 要求中⼩企业完成所有必要的更改，
- A. 应⽤额外资源来实现早期交付成果并确保实现下⼀个里程碑。
- B. 按照客⼾的严格指⽰，
- C. 审查变⾰管理计划，
- D. 评估客⼾的请求是否会为项⽬可交付成果添加额外的功能。

> **答案**：_

## 第219题
⼀家医疗保健公司正在全球部署创新的医疗保健解决⽅案。项⽬组已完成有限发布。利益相关者对全球医疗保健指南和⻛险提出了担忧。Y项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 在部署之前评估从类似项⽬中吸取的经验教训。
- B. 对已识别的项⽬⻛险进行定性⻛险分析。
- C. 与利益相关者⼀起审查合规性和监管要求。
- D. 对全球部署解决⽅案进行可行性分析。

> **答案**：_

## 第220题
Y主题1项⽬团队正在为⼀个复杂项⽬设计解决⽅案。由于客⼾要求不明确，团队和客⼾商定每天召开会议。项⽬中有⼀些外部承包商不同意这个想法，因为他们感觉这是浪费时间。项⽬经理应该做什么？

- A. 欢迎承包商并让其参与项⽬团队。
- B. 要求承包商独⽴与客⼾会⾯。
- C. 要求客⼾制定⼀份包含要求的⽂件。
- D. 

> **答案**：_

## 第221题
主题1项⽬已准备好启动，并且资源已分配。然后，开发经理通知项⽬经理，由于家庭紧急情况，关键资源不再可⽤。开发经理表⽰，所有其他开发⼈员都已被分配到其他项⽬，任何开发⼈员都没有能力承担额外的⼯作。项⽬经理接下来应该做什么来满⾜这⼀资源需求？

- B. 对现有资源分配进行更改并通知开发经理。
- C. 与发起⼈会⾯，
- D. 将情况告知保荐⼈并请求延⻓⽬标完成⽇期。
- A. 根据项⽬优先级确定资源分配选项。
- A. 请求外部技术领导者提供意⻅并规划冲刺。
- B. 由于⽆法估计⼤⼩，
- C. 促进讨论，
- D. 根据更有意义的内容做出有关积压项⽬的决定。

> **答案**：_

## 第223题
敏捷项⽬经理注意到⼀名团队成员正在某⼀特定问题上积累⼴泛的知识。其他团队成员是将来可能需要这些知识。Y敏捷项⽬经理应该做什么？

- A. 要求团队成员发展更多专业知识并成为主题专家(SME)。
- B. 要求团队成员为团队其他成员提供培训课程。
- C. 要求团队成员制作⼀份经验教训⽂档并与团队分享。
- D. 要求团队成员记录团队可能想知道的要点。

> **答案**：_

## 第224题
主题1在⽇常团队站⽴会议中，团队成员不断询问他们应该⾸先关注哪些任务。项⽬经理应如何确保团队充分⾼效？

- A. 在团队站⽴会议期间审查项⽬积压⼯作。
- B. ⿎励项⽬团队成员优先考虑产品待办事项。
- C. 确保团队成员按照项⽬计划开展⼯作。
- D. 与产品负责⼈合作，

> **答案**：_

## 第225题
主题1项⽬经理正在领导⼀个⾃动化项⽬。项⽬团队位于同⼀地点，包括技术⼈员和业务⼈员单位。项⽬经理发现个⼈差异和⼯作⽅式正在对项⽬产⽣负⾯影响。项⽬经理应该如何解决这个问题？

- A. 制定⼀个时间表，
- B. 邀请不同单位的职能经理解决他们的个⼈差异。
- D. 与团队会⾯并就团队成员的期望达成⼀致。
- C. 使⽤不涉及托管的项⽬⽅法。
- A. 执行成本效益分析以使⽤B点选项进行评估。
- B. 将问题添加到变更⽇志中，
- C. 在解释项⽬预算和进度限制后，
- D. 使⽤B点选项，

> **答案**：_

## 第227题
项⽬经理正在使⽤预测项⽬管理⽅法处理多个建筑施⼯项⽬。组织内的⾼级领导层正在推动将更敏捷的实践纳⼊当前的项⽬⽅法中。项⽬发起⼈现在希望项⽬使⽤更敏捷的⽅法。Y在强制在项⽬中使⽤任何敏捷⽅法之前，项⽬经理应该⾸先做什么？

- A. 为项⽬团队成员提供敏捷培训。
- B. 在严格的时间表内将所有现有项⽬转变为敏捷⽅法。
- C. 暂停当前项⽬，
- D. 评估组织⽂化和转型准备情况。

> **答案**：_

## 第228题
主题1⼀家当地公司正在开发⼀种新产品，并⾸次使⽤远程团队来完成功能的编程任务。产品的设计来⾃当地团队。在第三次冲刺评审期间，产品负责⼈对项⽬的结果感到担忧。远程开发团队抱怨他们不能清楚地理解⽇常站⽴会议中传达的要求。项⽬经理应该如何应对这种情况？

- A. 确定传达信息的沟通需求、
- B. 在⻛险管理计划中记录⻛险，
- C. 评估开发任务并将其重新分配给曾参与过先前项⽬的本地供应商。
- D. 回顾从以前的项⽬和组织过程资产(OPA)中吸取的经验教训。

> **答案**：_

## 第229题
主题1项⽬团队在了解客⼾需求后创建了⽤⼾故事。随着项⽬的进展，项⽬经理发现变更请求过多。团队认为他们正在努力的结果与客⼾的要求不符。项⽬经理应该做什么？

- B. 安排与客⼾举行研讨会，
- C. 邀请⼀名客⼾代表与团队协作。
- D. 承认当前团队需要改进并雇⽤更多合格的团队成员。
- A. 参考过去交付的类似项⽬的配置管理知识库。
- A. 通过电话会议召集项⽬团队，
- B. 与项⽬团队讨论⽤于创建不合规可交付成果的流程，
- C. 与项⽬发起⼈安排时间，
- D. 与项⽬团队会⾯，

> **答案**：_

## 第231题
Y项⽬经理正在领导⼀个为贸易公司开发会计软件的项⽬。随着结果的交付，政府将在未来6个⽉内修改间接税法规，从⽽确定了新的⻛险。该⻛险将对项⽬成果产⽣重⼤影响。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 确定⻛险的影响并优先考虑不影响税务模块的结果。
- B. 推迟开发间接税模块，
- C. 与专家⼀起评估⻛险的影响，
- D. 分析⻛险影响，

> **答案**：_

## 第232题
⼀个⽯油和天然气项⽬在尚未获得项⽬全额资⾦的情况下启动。剩余资⾦将在项⽬执行期间获得。剩余资⾦的获取被推迟了⼏个⽉，导致所有承包商暂停⼯作。项⽬经理应该采取什么措施来防⽌这种情况发⽣？

- A. 确保利益相关者预期在实现剩余资⾦财务结算⽅⾯会遇到障碍。
- B. 确保适当的利益相关者充分评估和减轻⻛险。
- C. 确保提供额外资⾦的利益相关者仍然对项⽬感兴趣。
- D. 确保项⽬团队定期监控和审查项⽬⻛险登记册。

> **答案**：_

## 第233题
主题1项⽬经理与供应商签订了构建新系统的合同。在验收测试阶段，项⽬经理发现系统质量并不令⼈满意。项⽬经理应如何⽀持他们向供应商提出的主张？

- B. 分享以前类似范围项⽬的不成功结果。
- C. 在⻛险⽇志中记录系统中的问题已被识别。
- D. 证明验收标准是由供应商未经批准⽽改变的。
- A. 提供失败的测试结果以及商定的验收标准。
- A. 分解情况找出根本原因
- B. 确定的沟通⽅式和渠道
- C. 分析达成协议谈判的界限
- D. 管理和纠正违反基本规则的行为

> **答案**：_

## 第235题
项⽬发起⼈报告称，关键利益相关者抱怨项⽬经理报告的指标中存在绩效差异，Y这给⼈的印象是该项⽬已经失控。项⽬经理⼀直根据商定的沟通管理计划提供项⽬的状态。然⽽，这个关键利益相关者很少参加状态报告会议。为了解决这种情况，项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 评估沟通需求，
- B. 利⽤应急储备实施快速跟踪，
- C. 审查资源分解结构（RBS），
- D. 向项⽬发起⼈提供证据，

> **答案**：_

## 第236题
主题1⼀个团队在正在进行的项⽬中出现了行为问题，这导致了冲突。结果，球队失去了动力并开始下滑在冲刺中落后。项⽬经理应该如何处理这种情况呢？

- A. 聘请⼀名顾问来协调受影响团队成员之间的情况。
- B. 控制待办事项分配并减少团队成员之间的直接沟通。
- C. 重新审视基本规则和团队沟通协议，
- D. 要求遇到冲突的团队成员请⼀天假。
- A. 正式承认运营经理的担忧，
- B. 将问题上报给项⽬发起⼈，
- C. 与设计团队⼀起主持根本原因分析研讨会，
- D. 与运营经理会⾯，

> **答案**：_

## 第238题
主题1项⽬经理正在领导⼀个快速进展的项⽬，有严格的期限和最短的时间来交付每个里程碑。项⽬经理发现，⼀位为交付项⽬付出了⼤量努力的远程团队成员向⼀位现场团队成员吐露了⼼声。远程团队成员认为他们的⼯作没有得到⾜够的奖励和认可。项⽬经理应该做什么？

- A. 与资源的职能经理做出安排，
- B. 将参与合同的副本发送给远程团队成员，
- C. 将此情况告知⼈力资源(HR)经理，
- D. 与远程团队成员互动，

> **答案**：_

## 第239题
在⼀家⾦融公司，⼀个战略项⽬已计划使⽤预测⽅法。在项⽬规划期间，产品负责⼈要求提交里程碑以供审核。完成项⽬有明确的范围和截⽌⽇期。Y为了满⾜产品负责⼈的期望，项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 更改项⽬章程以表明⽅法将有所不同。
- B. 通知产品负责⼈必须等到项⽬结束。
- C. 与软件团队会⾯，
- D. 修改项⽬管理计划以使⽤敏捷框架来合并里程碑。
- A. 确保团队遵循标准操作程序(SOP)来创建利益相关者报告。
- B. 指⽰团队仅对报告的所有数据进行图形表⽰。
- C. 指⽰团队在完成报告之前与利益相关者召开会议。
- D. 指⽰团队在将数据纳⼊报告之前分析和解释数据。

> **答案**：_

## 第241题
在范围确定后，项⽬经理收到了向项⽬添加特性和功能的请求。项⽬经理应该做什么？Y

- A. 遵循需求管理流程。
- B. 遵循利益相关者参与流程。
- C. 遵循⻛险管理流程。
- D. 遵循变更管理流程。

> **答案**：_

## 第242题
会员；然⽽，当⾯对时，项⽬经理否认了这种行为。Y项⽬经理拥有技术领域的专业知识。项⽬经理经常对其他团队表现出不可接受的行为项⽬经理的行为原因是什么？

- A. 项⽬经理缺乏必要的同理⼼。
- B. 项⽬经理缺乏情商（EI）。
- C. 项⽬经理没有接受适当的培训。
- D. 项⽬经理担任了错误的项⽬⻆色。

> **答案**：_

## 第243题
主题1项⽬组成员在系统开发⼯作中缺乏经验，表现不佳。⽬前，没有其他⼯作⼈员有资格完成这项⼯作的⼈。项⽬经理应该做什么？

- A. 评估团队成员的发展需求，
- B. 寻求项⽬发起⼈的批准，
- C. 与职能经理合作确定团队成员完成项⽬的激励措施。
- D. 请求⼀名在系统开发⼯作⽅⾯更熟练的新资源团队成员的替代者。
- A. 避免对团队进行微观管理，
- B. 向招聘经理解释项⽬本质上是临时性的，
- C. 培养领导者的⼈际关系技巧，
- D. 更多地参与团队成员招聘过程，

> **答案**：_

## 第245题
⼀位热情的新聘副总裁被任命为数字化转型项⽬的产品负责⼈。项⽬经理建议产品所有者某些功能需求与⾸席信息技术官(CTO)的策略不⼀致。Y产品负责⼈告诉项⽬经理，CTO不是项⽬的⼀部分，此时不应该参与其中。项⽬经理应该做什么？

- A. 就项⽬可能造成的影响向CTO提出建议。
- B. 影响产品所有者审查其他利益相关者所需的参与。
- C. 继续构建待办事项列表，
- D. 审查组织过程资产(OPA)以获取类似项⽬的历史信息。

> **答案**：_

## 第246题
主题1⼀家初创公司刚刚任命了⼀位没有任何项⽬经验的⾸席执行官。⾸席执行官希望利⽤⾃⼰的资源执行项⽬，并任命了⼀名项⽬经理。项⽬经理应该建议⾸席执行官⾸先做什么？

- A. 创建⼀个框架来证明项⽬执行的合理性。
- B. 对所有即将进行的项⽬采⽤敏捷⽅法。
- C. 创建⼀个⽀持项⽬成功的框架。
- D. 对所有即将进行的项⽬采⽤预测⽅法。

> **答案**：_

## 第247题
主题1业务转型项⽬有四个阶段的交付计划。项⽬团队已成功交付项⽬⼀期。为了进⼀步提⾼团队绩效并赋予团队成员权力，项⽬经理应该采取哪两项行动？（选择两个。）

- A. ⿎励团队成员与项⽬经理交叉检查决策。
- C. 允许团队成员做出有限的决定。
- D. 组织并分配团队成员执行他们所擅⻓的任务。
- E. ⽀持团队成员在其优势领域做出决策。
- B. 在执行之前审查所有决定。
- A. 审查预算并分配报销资⾦。
- B. 根据已发⽣的成本更新项⽬管理计划。
- C. 要求团队成员在处理报销之前起草⼀份理由。
- D. 按照执行集成变更控制流程并提交变更请求。

> **答案**：_

## 第249题
组织正在采⽤敏捷思维。在第⼀个敏捷项⽬中，项⽬经理遇到了⼀个问题，因为团队⽆法按时做出决策。Y项⽬经理应该如何解决这个问题？

- A. 评估情况，
- B. 采⽤专制的领导⻛格，
- C. 邀请⾼层领导参加团队建设研讨会，
- D. 就如何在新的组织政策下做出决策制定明确的指导⽅针，

> **答案**：_

## 第250题
项⽬经理正在为⼀家政府公司开展财务系统实施项⽬。使⽤预测⽅法的主要利益相关者之⼀不喜欢聊天、任务跟踪器等虚拟⼯具。他们更喜欢电⼦邮件、电话和⾯对⾯的会议。项⽬经理应该如何应对这种情况？

- A. 使⽤定期的屏幕共享会话向利益相关者展⽰进度。
- B. 在沟通⽅法上与利益相关者保持⼀致并达成⼀致。
- C. 要求经理使⽤虚拟沟通⼯具和在线仪表板。
- D. 创建数字仪表板以满⾜经理的信息需求。

> **答案**：_

## 第251题
主题1⼀名团队成员在过去的项⽬中经历过个⼈冲突，这使得他们对当前项⽬的⼯作感到紧张。项⽬经理知道该团队成员可以为项⽬增加价值。

- A. 建议团队成员不要与整个团队分享过去项⽬的个⼈信息。
- B. 咨询项⽬发起⼈是否允许与整个团队共享个⼈信息。
- C. 建议团队成员专注于当前项⽬，
- D. 咨询⼈力资源(HR)并检查公司政策，
- A. 制定逐个利益相关者参与评估矩阵。
- B. 致函利益相关者，
- C. 提前安排与主要利益相关者的会议，
- D. 将利益相关者拒绝识别为项⽬⻛险登记册中的⻛险。

> **答案**：_

## 第253题
在⼀个拥有多个国际地点的项⽬中，已经出现了延误的趋势。在调查这个问题时，项⽬经理发现海外办事处的⼀些关键活动都安排在假期期间。Y项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 更新时间表以反映假期并通知项⽬发起⼈延迟完成。
- B. 临时雇⽤更多⼈员来承担假期期间的额外⼯作量。
- C. 要求海外办事处加班以减少进度延误。
- D. 更新时间表以反映假期并在各办事处之间分担⼯作量以减少时间表延误。

> **答案**：_

## 第254题
Y主题1⾃组织团队的新成员发现由于项⽬中使⽤了新技术⽽很难交付。遇到这种情况，项⽬经理应该怎么办？

- A. 委派其他团队成员完成该团队成员的任务。
- B. 指导团队成员并提供必要的培训。
- C. 要求团队成员调到另⼀个团队。
- D. 通过⼈力资源(HR)请求将团队成员纳⼊改进计划。

> **答案**：_

## 第255题
主题1项⽬经理正在管理需要专⻔架构服务的项⽬。该项⽬被确定为该组织的⾼⻛险项⽬。项⽬经理与⾼度专业化的外部建筑师合作。然⽽，这位建筑师很快就会辞职，因为他们接受了另⼀家公司的报价。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 与项⽬团队讨论此问题，
- B. 向建筑师询问新雇主的联系⽅式，
- D. 将问题上报给采购部⻔并要求他们与供应商公司讨论此问题。
- C. 致电客⼾经理，
- A. 与利益相关者沟通寻找解决⽅案。
- B. 与项⽬利益相关者⼀起审查问题⽇志。
- C. 评估利益相关者参与评估矩阵。
- D. 执行利益相关者假设和约束分析。

> **答案**：_

## 第257题
⼀名新⼯程师被分配到⼀个项⽬。尽管⼯程师拥有⾜够的技能来胜任这项⼯作，但他们总是要等待项⽬经理的授权才能采取行动。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 为新团队成员接受相关培训。
- B. 确定适当级别的决策权限并授权给⼯程师。
- C. 为⼯程师做出所有决定，
- D. 由经验丰富的⼯程师更换资源。

> **答案**：_

## 第258题
Y主题1⾼级项⽬经理已将初级项⽬经理纳⼊项⽬团队。在辅导课程中，初级项⽬经理询问⾼级项⽬经理如何提⾼效率并减少返⼯。⾼级项⽬经理应该如何应对？

- A. 使⽤⼯作分解结构(WBS)根据项⽬和资源需求创建项⽬进度表。
- B. 监控资源分配，
- C. 将项⽬任务分配给团队，
- D. 安排与主要利益相关者的每⽇会议，

> **答案**：_

## 第259题
主题1敏捷团队正在进行为期两周的冲刺，以交付业务价值。冲刺开始后⼤约1周，团队成员对他们正在构建的产品增量没有信⼼。他们不想等到冲刺结束，⽽是想⽴即与产品负责⼈⼀起验证产品增量。项⽬经理应该采取什么措施来降低这种⻛险？

- A. 预计产品负责⼈会提供需要额外⼯作的反馈，
- C. 作为回顾的⼀部分解决该问题。
- D. 要求团队在冲刺结束时加班以满⾜原定的冲刺结束⽇期。
- B. 与产品所有者安排额外的临时演⽰。
- A. 向赞助商请求额外资⾦以获得新资源来填补缺⼝。
- B. ⽴即告知客⼾影响并准备升级。
- C. 要求产品负责⼈进⼀步扩展交付团队，
- D. 执行影响分析，

> **答案**：_

## 第261题
项⽬负责⼈正在开发⼀个敏捷项⽬，以构建团队的愿景，包括决策过程。决定团队将对项⽬进行投票，如果90％的团队同意该决定，则该决定将被结Y转。在第⼀次技术设计会议上，团队做出了项⽬负责⼈强烈反对的决定。项⽬负责⼈应该如何进行？

- A. 拒绝让团队根据他们的决定继续⼯作。
- B. 将技术团队的领导放在⼀边并尝试说服他们改变投票。
- C. 记下分歧的原因并让团队继续进行。
- D. 与项⽬负责⼈召开会议并要求他们进行⼲预。

> **答案**：_

## 第262题
主题1新任命了⼀名项⽬经理来领导将远程⼯作的项⽬团队。项⽬经理决定使⽤⼀套适⽤于以前项⽬的⼯具。然⽽，⼀些团队成员对此计划并不满意。项⽬经理应该怎样做才能避免这种情况？

- A. 将选择协作⼯具的责任委托给项⽬的技术主管。
- B. 与项⽬团队会⾯以确定他们的协作需求并确定最有效的⼯具。
- C. 允许项⽬团队成员使⽤最适合他们的项⽬⼯具。
- D. 请求项⽬发起⼈批准购买市场上最新的协作⼯具。

> **答案**：_

## 第263题
主题1在每⽇签⼊会议中，团队成员通知项⽬团队，将使⽤的⼀个组件的许可证将在⼏个⽉后到期。许可成本很⾼。项⽬经理接下来应该做什么？

- B. 将许可问题上报给产品所有者。
- C. 在待办事项列表中添加⼀个峰值以⽤于替代设计。
- D. 提出变更请求以确保续订。
- A. 评估不续签许可证的影响。
- A. 与开发⼈员会⾯，
- B. 与团队成员和开发⼈员单独会⾯，
- C. 收集团队的反馈并将其发送给⼈力资源(HR)以解决冲突。
- D. 安排团队建设培训课程并要求所有团队成员参加。

> **答案**：_

## 第265题
项⽬经理正在领导⼀家处于测试阶段的医疗保健组织的战略和竞争优势项⽬。团队已经为这个项⽬⼯作了6个⽉，由于⽇程安排，团队⼠气低落。Y项⽬经理可以做什么来激励团队？

- A. 继续与项⽬团队⼀起执行项⽬的最后阶段，
- B. 与业务团队讨论项⽬阶段和团队的承诺，
- C. 与项⽬管理办公室(PMO)联系并请求将时间表延⻓2周，
- D. 与横向团队经理会⾯，

> **答案**：_

## 第266题
主题1项⽬经理开始收到来⾃不同利益相关者的电⼦邮件，要求提供有关项⽬状态的信息。项⽬经理应该怎样做才能避免将来出现这种情况？

- A. 安排每周与所有利益相关者（包括客⼾和内部资源）
- B. 在规划项⽬沟通策略时纳⼊项⽬利益相关者的需求。
- C. 指定⼀名团队成员来回复这些利益相关者的电⼦邮件。
- D. 在所有项⽬状态通信中包含利益相关者的电⼦邮件。

> **答案**：_

## 第267题
主题1项⽬经理正在担任试点项⽬的仆⼈领导者，以采⽤敏捷实践。经过三个冲刺后，团队向主要利益相关者演⽰了产品，但收到了有关产品功能的负⾯反馈。团队认为所有功能都符合产品负责⼈定义的验收标准，但不明⽩出了什么问题。项⽬经理应如何减轻产品拒绝的情况？

- A. 共享产品待办事项列表，
- C. 创建专⻔的冲刺来为被拒绝的冲刺实施功能修复。
- D. 要求项⽬发起⼈评估新产品负责⼈的分配。
- B. 让主要利益相关者参与即将举行的冲刺评审会议。
- A. 审查验收标准并获得客⼾批准。
- B. 为任何发布后改进分配⻛险预算。
- C. 进行试点以了解客⼾的性能参数。
- D. 在整个项⽬阶段与客⼾召开会议。

> **答案**：_

## 第269题
使⽤增量⽅法的项⽬将团队成员放在同⼀地点，并使⽤看板来可视化正在进行的⼯作(WIP)。关键的外部利益相关者要求暂停所有项⽬活动，直到分发状态报告。Y项⽬经理应该怎样做才能避免这种情况呢？

- A. 将项⽬⽂档存储在共享⽂件夹中。
- B. 每⽉组织与外部利益相关者的会议。
- C. 邀请所有利益相关者参加每⽇站⽴会议。
- D. 向所有利益相关者发送每周状态更新报告。

> **答案**：_

## 第270题
Y主题1⼀个⾼绩效团队参与了⼀个新领域的项⽬。团队⽆法按预期交付。项⽬经理应该做什么？

- A. ⽀持团队确定发展领域并解决差距。
- B. 解散该团队并将该团队成员纳⼊其他现有团队。
- C. 找出陷⼊困境的团队成员并将他们移出团队。
- D. 设定明确的期望，

> **答案**：_

## 第271题
主题1在⼀次项⽬会议上，项⽬经理表达了按时交付报告的重要性。这些单独的报告将合并为⼀份报告。其中⼀份团队成员的报告未按时提交，因此该报告⽆法与其他报告整合。这表明缺乏团队合作并影响项⽬的成功。项⽬经理应该怎样做才能解决这个问题？

- A. 将任务分配给团队中的其他⼈。
- B. 与团队成员私下讨论。
- D. 将此项⽬纳⼊⻛险登记册中。
- C. 在项⽬会议期间讨论此事。
- A. 与设计经理会⾯，
- B. 邀请⼀名设计团队成员参加下⼀次每⽇会议。
- C. 更新问题⽇志并将其上报给项⽬发起⼈。
- D. 将此迭代交付替换为没有任何阻碍的迭代交付。

> **答案**：_

## 第273题
已指派⼀名项⽬经理领导⼀个IT项⽬，以存储已售彩票的信息。项⽬执行过程中，系统故障导致10个号码被两次售出。这发⽣在需求最⼤的⽉份，因为奖⾦是⼀年中最Y⾼的。项⽬团队担⼼其中⼀张⻔票可能成为获胜者。项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 通过解释这种⻛险发⽣的可能性极低来安抚申办者。
- B. 进行测试以验证系统不会因事件发⽣率⾼⽽再次出现故障。
- C. 审查⻛险列表，
- D. 将问题告知赞助商并请求提供⾜够的资⾦。

> **答案**：_

## 第274题
主题1项⽬经理正在不断变化的业务环境中开展敏捷项⽬。项⽬发起⼈担⼼效益的实现，并要求项⽬经理关注可能影响项⽬的变化。项⽬经理应该采取哪些行动来识别可能影响产品的变更？

- A. 实现团队和产品负责⼈之间的⾯对⾯沟通，
- B. ⼀旦发现导致产品变得⽆价的外部变化，
- C. 在每次迭代后采取行动重新确定待办事项的优先级，
- D. 应⽤结对编程技术，

> **答案**：_

## 第275题
主题1项⽬经理正在处理⼀个重⼤建设项⽬。商定计划的⼀部分是使⽤基于云的系统和在⾼速互联⽹服务上运行的服务器，因为⼤多数团队成员都是虚拟⼯作。该公司需要尽可能地降低运营成本，管理层坚持认为该项⽬现在将使⽤在传统拨号服务上运行的系统。项⽬经理接下来应该做什么？

- B. 评估该决定的影响并与管理层沟通。
- C. 替换⼀些虚拟⼯作的团队成员，
- D. 与管理层会⾯了解他们的决定，
- A. 同意管理层的意⻅并继续执行项⽬管理计划。
- A. ⽤熟练的资源替换开发⼈员。
- B. 与团队成员⼀起执行根本原因分析(RCA)。
- C. 促进沟通以确保要求明确。
- D. 经常进行绩效评估。

> **答案**：_

## 第277题
项⽬范围说明书已获得批准，项⽬经理和核⼼团队已分配给该项⽬。突然，项⽬经理因医疗紧急情况暂时休假。当项⽬经理休假时，团队制定项⽬进度表。当项⽬经理回来时，详细的进度表已经差不多完成了。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 确保时间表与愿景和⽬标保持⼀致。
- B. 将合规问题上报给项⽬管理办公室(PMO)。
- C. 祝贺团队并进⼊执行阶段。
- D. 与团队和项⽬发起⼈⼀起制定新的详细时间表。

> **答案**：_

## 第278题
主题1项⽬经理管理桥梁建设项⽬。项⽬经理收到了监管利益相关者的⼀项重⼤变更请求，要求在⼯程设计中添加桥梁的⼀个分⽀。项⽬经理准备了⼀份变更请求，并由变更控制委员会(CCB)审核并接受。项⽬经理现在应该做什么？

- A. 通知项⽬团队变更请求已获得批准。
- B. 在设计中包括桥梁的新分⽀。
- C. 将决定传达给请求变更的利益相关者。
- D. 评估对项⽬管理计划的调整。

> **答案**：_

## 第279题
主题1⼀个项⽬即将完成，但进度落后于计划。应急预算已被使⽤，但剩余预算应该⾜以完成该项⽬。分配给该项⽬的唯⼀主题专家(SME)已被其经理要求解决运营部⻔的问题。

- A. 将情况上报给项⽬发起⼈。
- B. 释放资源来处理操作优先级。
- C. 要求经理提交变更请求。
- D. 针对这种情况设计谈判策略。
- A. 与供应商定期召开电话会议以获取状态更新，
- B. 保留货物直⾄返⼯在供应商⼯⼚完成，
- C. 评估进度影响并评估最可行的解决⽅案以保持项⽬正常进行。
- D. 按原样运送包裹，

> **答案**：_

## 第281题
分配到教育项⽬的项⽬经理需要培训应⽤程序开发⼈员。客⼾负责提供培训中⼼，开始第⼀次培训的截⽌⽇期是2周内。客⼾打电话说，由于⼀些不可预⻅的问题，该中⼼将在两周内⽆法使⽤。Y项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 应⽤合同条款和条件并附带处罚。
- B. 发出变更请求以反映预计的培训⽇期。
- C. 帮助客⼾找到替代地点来开始培训。
- D. 使⽤新的培训⽇期更新项⽬进度表。

> **答案**：_

## 第282题
主题1对于拥有⼤量团队成员的复杂技术项⽬来说，知识共享⼀直是⼀个关键优先事项。在项⽬执行阶段，项⽬经理收到来⾃所有团队成员的⼤量投诉，称他们的知识共享电⼦邮件过多，其中包含有⽤的信息，但由于数量过多⽽难以管理。项⽬经理应该怎样做才能解决这个问题呢？

- A. 为团队建⽴⾮正式的沟通⽅法来分享知识和经验教训。
- B. 建⽴拉式通信⽅法来访问知识库和经验教训。
- C. 在利益相关者之间建⽴互动沟通⽅法，
- D. 为团队建⽴推送沟通⽅法来分享知识和经验教训。

> **答案**：_

## 第283题
主题1项⽬经理被指派负责技术研究项⽬。项⽬团队已经分配，主要主题专家(SME)向项⽬经理发送了执行该项⽬所需的技术技能列表。项⽬经理接下来应该做什么？

- B. 要求职能经理审查资源库并推荐合适的⼈员加⼊团队。
- C. 与项⽬团队会⾯，
- D. 将清单发送给项⽬团队并要求他们接受所需技能的培训。
- A. 与项⽬发起⼈讨论该列表，
- A. 将有估算的任务放⼊待办事项中，
- B. 根据估计对任务进行排序，
- C. 分析任务，
- D. 与团队合作，

> **答案**：_

## 第285题
根据最后7天冲刺的燃耗图，项⽬负责⼈应该向产品所有者和团队解决什么问题？YY答：产品负责⼈不应要求团队更改他们的冲刺承诺。

- B. 团队在冲刺开始后接受了太多的⼯作。
- C. 团队没有达到产品负责⼈的期望。
- D. 团队应该在第4天停⽌并开始新的冲刺。

> **答案**：_

## 第286题
主题1两家⼤公司合并后，⼀个项⽬会被指派⼀名项⽬经理。该公司聘请了⼀名顾问，以确保最佳实践被⽤于信息安全领域。在迭代期间，顾问请求对软件组件进行更改，声称它不满⾜要求市场需求。项⽬经理应该做什么？

- B. 继续迭代并与客⼾⼀起审查变更。
- C. 取消迭代并与产品负责⼈会⾯。
- D. 取消迭代并添加请求的更改。
- A. 继续迭代并添加请求的更改。
- A. 
- B. 
- C. 
- D. 以交付成果为导向

> **答案**：_

## 第288题
新项⽬团队的两名成员对于解决问题的最佳⽅法存在分歧。冲突已持续1周。他们俩成员们彼此之间都很紧张，并且把⼀切都看成是针对个⼈的。项⽬经理应该做什么？Y

- A. 帮助团队成员以实现最佳团队绩效的⽅式解决冲突。
- B. 提供⼀个团队成员都能接受的折衷⽅案，
- C. 了解每个团队成员的论点，
- D. 将两名团队成员送⾄⼈力资源(HR)部⻔寻求可接受的解决⽅案。

> **答案**：_

## 第289题
Y⼀个建设发电⼚的项⽬位于⾃然保护区附近。⼀个环保活动团体正在质疑是否有必要该项⽬。客⼾已通知项⽬经理忽略该⼩组，因为他们不⽀持该项⽬。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 请客⼾联系活动⼩组，
- B. 将积极团体添加到利益相关者列表中，
- C. 遵守客⼾的指⽰，
- D. 要求项⽬团队忽略活动团体的所有沟通并继续他们的项⽬⼯作。

> **答案**：_

## 第290题
主题1项⽬经理正在领导⼀个处于执行阶段的项⽬。由于公司重组，⼀些关键项⽬团队成员可能会离开该项⽬。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 与受影响的团队成员讨论此问题并在过渡期间为他们提供⽀持。
- B. 尽快开始寻找替代者，
- D. 确定对项⽬的影响并根据项⽬管理计划实施缓解措施。
- C. 与项⽬发起⼈合作，
- B. 20,000美元
- C. 
- D. 

> **答案**：_

## 第292题
主题1当质量控制检查因产品不适合交付⽽拒绝产品时，项⽬已准备好交付第⼀批产品。根本原因分析(RCA)显⽰，作为最新变更请求的⼀部分添加的组件在整个开发周期中并未经过测试。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 审查变更控制流程，
- B. 审查质量管理流程并执行流程审核，
- C. 审查沟通管理计划，
- D. 与项⽬管理办公室(PMO)⼀起审查质量管理流程，

> **答案**：_

## 第293题
主题1⼀名项⽬经理被指派启动⼀个⼤型项⽬来交付复杂的设备。该项⽬的⼀部分将是⻓期研究过程的结果，但⼀旦完成，项⽬的另⼀部分必须逐步交付给客⼾。Y项⽬经理应该为该项⽬选择哪种⽅法？

- A. ⾃适应
- B. 
- C. 预测
- D. 
- A. 提出变更请求。
- B. 创建决策树。
- C. 购买应⽤程序。
- D. 分析假设和约束。

> **答案**：_

## 第295题
项⽬经理正在领导⼀个⼯程项⽬。项⽬经理必须在量产前获得⼀些认证，计划在3个⽉内进行。认证过程⾄少需要6个⽉。Y项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 与项⽬发起⼈讨论将量产时间延⻓3个⽉。
- B. 评估和评价认证过程并了解最好和最坏的情况。
- C. 聘请顾问缩短认证流程以满⾜进度要求。
- D. 与⾼级管理层会⾯，

> **答案**：_

## 第296题
主题1在⼀个⼤项⽬的执行阶段，⼀个不熟悉该项⽬的新利益相关者加⼊了董事会，并正在影响项⽬的决策。这⼀变化正在影响项⽬的进展。项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 将变更通知客⼾。
- B. 使⽤新⻛险更新⻛险登记册。
- C. 向利益相关者展⽰项⽬。
- D. 修改项⽬进度表。

> **答案**：_

## 第297题
主题1在迭代审核过程中，当产品投⼊⽣产环境时，由于运营成本⾼昂，某些产品功能可能⾯临被取消的⻛险。项⽬负责⼈应该进行什么类型的分析来避免这种情况？

- A. 效益分析
- C. 容量分析
- D. 差距分析
- B. 
- A. 利益相关者参与计划
- B. 成本效益分析
- C. 商业案例
- D. ⻛险管理计划

> **答案**：_

## 第299题
项⽬经理正在使⽤分包商进行移动应⽤程序开发。当项⽬团队测试该应⽤程序时，他们意识到它不符合新的公司⽤⼾界⾯标准。尽管这些新标准未包含在⼯作说明书(SOW)中，但只要⽴即⽀付额外⼯作的费⽤，分包商就同意额外的范围。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 根据分包商反映新⼯作的修订估算协商新定价。
- B. 发起变更请求并在响应之前审查合同以评估付款选项。
- C. 拒绝分包商的付款请求，
- D. 根据分包商的要求，

> **答案**：_

## 第300题
主题1⼀名项⽬经理正在领导⼀个⼤型公共项⽬，该项⽬将对镇上的居⺠产⽣重⼤影响。项⽬经理应该如何定义不同的需求？

- A. 分析利益相关者的利益和影响并评估他们的需求。
- B. 仅包括关键要求，
- C. 仅添加团队的意⻅，
- D. 项⽬⽬标中仅包含每个利益相关者群体的共同要求。

> **答案**：_

## 第301题
主题1项⽬经理被指派负责其所在国家/地区的监管项⽬。根据新法律交付成果的期限⾮常紧迫，⽽且项⽬团队成员尚未分配。项⽬经理的⼀位同事告诉项⽬经理，⼀个针对不同国家的相同范围的项⽬已于⼀年前完成。项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 在⻛险管理计划中注册新⻛险。
- C. 请求额外资源并审查项⽬估算。
- D. 完成项⽬活动的⾃下⽽上的估算。
- B. 审查组织过程资产(OPA)并执行类似的估算。
- A. 提拔⼯程师B，
- B. 帮助⼯程师A熟悉这个新⻆色，
- C. 指导⼯程师B在⼯程师A失败时做好履行这⼀职责的准备。
- D. 请求管理层批准，

> **答案**：_

## 第303题
项⽬经理已被分配到⼀个将使⽤敏捷框架交付的新项⽬。赞助商要求进行成本估算Y构建业务案例。项⽬经理应该做什么？

- A. 确保客⼾代表参与估算。
- B. 确保估算中包含20%的意外事件。
- C. 审查类似项⽬的竣⼯成本。
- D. 回顾从类似项⽬中汲取的经验教训。

> **答案**：_

## 第304题
主题1⼀家公司有兴趣降低其⼀条⽣产线的⽣产成本。当项⽬章程即将获得批准时，⼀位主要利益相关者质疑该项⽬的价值，导致批准被推迟。项⽬经理应该怎样做才能避免这种挫折？

- A. 制定基准
- B. 评估可行性和影响
- C. 详细的项⽬章程
- D. 利益相关者分析

> **答案**：_

## 第305题
主题1项⽬经理刚刚开始领导⼀个项⽬团队，⽽前任项⽬经理已经辞职。在对项⽬进行快速评估后，很明显，由于对如何完成任务的持续分歧，团队⼠气低落。任务花费的时间⽐预计的要⻓，项⽬也⽆法按计划完成。项⽬经理应该做什么？

- B. 缩短项⽬时间表以确保项⽬恢复按计划进行。
- C. 告知利益相关者，
- D. 根据确定的延误发出变更请求以延⻓项⽬进度。
- A. 与项⽬团队召开会议，
- A. 定义项⽬管理计划并确保其满⾜项⽬⽬标和业务需求。
- B. 确保利益相关者参加⽇常会议，
- C. 在项⽬开始时向利益相关者和项⽬团队提供并解释冲刺积压⼯作。
- D. 要求团队改变开发阶段交付成果的频率，

> **答案**：_

## 第307题
A公司和B公司正在共同开发⼀种尖端技术产品。根据客⼾反馈，营销部⻔紧急请求在两周内提供新功能。A公司前端已准备就绪，但B公司需要4周时间才能交付完整的后端，⽽且很忙项⽬经理应该怎样做才能获得双⽅公司的同意并获得营销部⻔的认可？Y与当前版本。

- A. 计划在2周内交付最低限度可行的功能，
- B. 停⽌当前的发布⼯作4周，
- C. 在当前版本发布4周后创建⼀个特殊版本，
- D. 将新功能添加到下⼀版本的列表中，

> **答案**：_

## 第308题
主题1已指派⼀名项⽬经理在预算范围内按时交付具有挑战性的项⽬。项⽬经理需要通过消除组织障碍和促进协作来授权团队成员。项⽬经理应该做什么来领导该项⽬？

- A. 采⽤仆⼈式领导⽅法。
- B. 作为项⽬所有者。
- C. 执行项⽬发起⼈活动。
- D. 承担职能经理的⻆色。

> **答案**：_

## 第309题
主题1⼀些正在开发新软件⼯具的团队成员在公共场所争论正在编码的新功能，⽽不是完成编码。项⽬经理应该如何处理这种情况并带领团队完成任务？

- A. 联系⼈力资源(HR)部⻔，
- C. 从附近地点聆听争论以了解情况，
- D. 将团队成员带到会议室讨论新功能并对必要的编码达成共识。
- B. 通过告诉他们对该功能的期望并建议他们返回⼯作空间来参与公共空间的对话。
- A. 
- B. 该项⽬没有识别并吸引正确的利益相关者。
- C. 该项⽬没有充分吸引项⽬发起⼈。
- D. 项⽬应在所有偏远城镇都有代表。

> **答案**：_

## 第311题
⼀个项⽬正在与⼀个不熟悉敏捷⽅法的团队⼀起进行。在第⼀次冲刺审查之后，团队绩效开始下滑，结论是团队没有⾜够的⼯作流程。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 为产品负责⼈提供培训。
- B. 提交变更请求以重新设定项⽬基准。
- C. 将项⽬⽅法改为混合⽅式。
- D. 与利益相关者讨论该问题。

> **答案**：_

## 第312题
主题1在具有两个团队（A和B）的项⽬的第⼆次迭代期间，项⽬经理担⼼团队A有两项关键活动必须在第四次迭代中启动。此外，这两项活动依赖于B团队尚未确定优先级的活动。项⽬经理应该做什么？

- A. 取消当前迭代并使⽤相关活动重新安排它。
- B. 将依赖活动包含在团队B的当前迭代中。
- C. 确保B团队在第三次迭代中优先考虑相关活动。
- D. 在第⼆次迭代中将两项关键活动分配给B团队。

> **答案**：_

## 第313题
主题1项⽬经理被分配到⼀个新的项⽬团队，该团队拥有多个可以对项⽬结果产⽣重⼤影响的利益相关者。项⽬经理将利益相关者分为四个不同的组，并希望定义沟通策略。项⽬经理应该如何处理沟通？

- A. 定义并直接与有影响力的利益相关者进行沟通。
- C. 在所有⼩组中使⽤统⼀的沟通结构。
- D. 描述项⽬利益相关者矩阵中的四个群体。
- B. 为利益相关者制定和定义沟通策略。
- A. 制定团队章程。
- B. 认可团队的贡献。
- C. 指定⼀名团队领导。
- D. 制定项⽬进度表。

> **答案**：_

## 第315题
⼀个团队已经在⼀个增量交付的项⽬上⼯作了⼀段时间。项⽬经理注意到其中⼀名团队成员是经理认为这是由于感觉缺乏处理新任务的技能。Y较少参与团队会议，但交付迅速。在讨论消极动力的根源时，团队成员告知了项⽬项⽬经理应该如何解决这个问题？

- A. ⽤来⾃另⼀个团队的已接受必要培训和所需技能的资源替换该团队成员。
- B. 检查团队成员会更有动力去完成哪些任务，
- C. 与团队成员讨论成⻓和发展需求，
- D. 在⼯作时间内与团队成员⼀起制定⾃定进度的学习计划，

> **答案**：_

## 第316题
主题1在混合项⽬中，客⼾已签发合同，指定每个季度的可交付成果。客⼾想要展⽰他们的利益相关者在第⼀季度取得了切实成果，并希望将第⼆个里程碑移⾄第⼀季度。项⽬经理解释道客⼾认为除⾮第⼆个里程碑的要求发⽣变化，否则这是不可行的。项⽬经理应该采取哪两项行动？（选择两个。）

- A. 询问客⼾关于第⼆个里程碑的要求的优先顺序。
- B. 将问题上报给⾼层管理⼈员以解决问题，
- C. 说服客⼾保留第⼆个里程碑⽽不是更改它。
- D. 告诉客⼾移动里程碑对项⽬成本有⾮常⼤的影响。
- E. 返回开发团队并讨论哪些第⼆个里程碑要求可以在第⼀季度执行。

> **答案**：_

## 第317题
主题1项⽬团队正在进行冲刺计划。在冲刺结束时，必须将产品增量部署到客⼾站点上。产品所有者收到客⼾经理发来的电⼦邮件，表⽰客⼾可能尚未准备好安装新版本的产品。

- A. 请销售团队通知客⼾。
- B. 联系客⼾的项⽬经理。
- C. 请产品负责⼈通知客⼾。
- D. 联系客⼾的技术主管。
- A. 审查利益相关者参与计划。
- B. 审查资源管理计划。
- C. 审查⻛险管理计划。
- D. 审查沟通管理计划。

> **答案**：_

## 第319题
在冲刺期间，⼀名团队成员发现了⼀个问题。根据团队成员和产品负责⼈的说法，该问题⽐冲刺的其他功能具有更⾼的重要性，但并不是完成冲刺的障碍。Y项⽬负责⼈应该要求项⽬团队做什么？

- A. 避免做出任何更改并在下⼀个冲刺中解决问题。
- B. 将问题提交给变更控制委员会(CCB)，
- C. 仅当该问题⽐同⼀冲刺的其余功能具有更⾼优先级时才解决该问题。
- D. 通过交付为冲刺建⽴的功能来遵循冲刺计划，

> **答案**：_

## 第320题
Y主题1⼀名外部项⽬经理正在管理⼀家⼤公司新办公室的建设。项⽬管理计划指出，有必要聘请训练有素的外部资源来修改和验证重要的项⽬组成部分。尽管在项⽬预算之内，但由于成本过⾼，客⼾仍拒绝聘⽤外部资源。项⽬经理应该怎样做才能解决这个问题？

- A. 尝试通过调配其他项⽬的资源来在内部完成任务。
- B. 要求客⼾会⾯并解释该任务将不会执行。
- C. 评估后果并与客⼾会⾯以解释可能出现的情况。
- D. 雇⽤资源以实现项⽬⽬标。

> **答案**：_

## 第321题
主题1由于供应商出现问题，项⽬团队遇到了进度延误的情况。有些任务处于关键路径上。遇到这种情况，项⽬经理应该怎么办？

- A. 与采购部⻔讨论关键路径问题。
- B. 与利益相关者⼀起审查关键路径，
- D. 将供应商相关问题上报给赞助商以寻求解决。
- C. 与供应商⼀起审查⼯作分解结构(WBS)。
- A. 请⼈力资源(HR)经理与该团队成员交谈。
- B. 指导团队成员如何将⼯作和个⼈问题分开。
- C. 将该团队成员近期的任务重新分配给其他⼈。
- D. 了解团队成员的个⼈问题并为他们提供⽀持。

> **答案**：_

## 第323题
在冲刺计划期间，产品负责⼈希望优先考虑具有⾼业务价值的项⽬。然⽽，项⽬团队担⼼技术债务和基础设施依赖以实现预期价值。Y项⽬经理应该如何处理这个问题？

- A. ⽀持投票活动，
- B. ⽀持项⽬发起⼈，
- C. ⽀持产品负责⼈，
- D. ⽀持项⽬团队，

> **答案**：_

## 第324题
Y主题1在⼀个项⽬中，⼀名团队成员⼀直在询问⽅向以及对许多任务采取什么行动。结果，该团队成员在项⽬交付⽅⾯表现缓慢。项⽬经理应该做什么来帮助该团队成员？

- A. 指派另⼀名⾼级团队成员来指导该团队成员。
- B. 相应地解决团队成员的表现。
- C. 授权团队成员做出决策。
- D. 定期指导团队成员。

> **答案**：_

## 第325题
主题1项⽬经理注意到⼀名关键团队成员不断与客⼾争论。这已经开始对会议产⽣负⾯影响。项⽬经理应该如何解决这个问题？

- A. 私下与客⼾交谈以强调情况。
- B. 向项⽬团队成员解释该场景的影响。
- D. 向项⽬团队成员推荐绩效改进计划。
- C. 从所有未来的会议中删除该项⽬团队成员。
- A. 审查执行的成本和进度基准。
- B. 定义新技术的变更管理。
- C. 识别实施新技术的⻛险。
- D. 分析成本并确定项⽬收益。

> **答案**：_

## 第327题
项⽬经理在开发团队中扮演ScrumMaster的⻆色。开发商之间存在⽭盾，功能交付⽅式的差异。项⽬经理组织了⼏次⾼峰来解决这⼀冲突。项⽬经理接下来应该做什么？Y

- A. 组织⼀次多⽅投票活动，
- B. 让团队⾃行决定应实施哪个选项。
- C. 组织更多的秒杀活动，
- D. 要求项⽬发起⼈决定应实施哪个选项。

> **答案**：_

## 第328题
Y在软件开发项⽬进行过程中，⾸席设计程序员接受了竞争对⼿的报价。项⽬经理需要寻找替代者来满⾜即将到来的里程碑。项⽬经理应该做什么？

- A. 查阅⻛险应对计划。
- B. 更新资源⽇历。
- C. 向变更控制委员会(CCB)发出请求。
- D. 将任务分配给另⼀名团队成员。

> **答案**：_

## 第329题
主题1在项⽬执行阶段，项⽬经理注意到团队中在技术和⼈际层⾯上存在冲突。项⽬经理应该做什么？

- A. 召开团队会议以了解并解决冲突。
- B. 每⽉安排⼀次会议来处理所有项⽬冲突。
- C. 在经验教训会议期间解决冲突。
- D. 聘请外部顾问来领导组织⼲预。
- A. 赞扬团队的⾃我组织和成⻓，
- B. 试⽤期结束后，
- C. 要求表现良好的协助者继续进行并建议其他⼈停⽌协助。
- D. 对所有团队成员进行⽇常scrum引导的重新培训，

> **答案**：_

## 第331题
项⽬经理发现项⽬团队花费⼤量时间向多个利益相关者提供同⼀项⽬更新的多种报告格式。Y项⽬经理应该怎样做才能减少花在这些活动上的时间？

- A. 更新沟通管理计划以消除影响力较⼩的利益相关者。
- B. 将所有利益相关者沟通活动委托给项⽬团队成员。
- C. 细分要向不同利益相关者提供的沟通类型。
- D. 每两周举行⼀次状态会议，

> **答案**：_

## 第332题
Y主题1⼀名项⽬经理被调往另⼀个国家从事⼀个关键项⽬。项⽬经理成功完成了规划阶段并已开始执行阶段，报告进展顺利。在上次与项⽬发起⼈会⾯时，项⽬经理被告知，⼀些利益相关者抱怨项⽬经理的电⼦邮件⾮常严厉。项⽬经理应该怎样做才能解决这种情况呢？

- A. 确定提出投诉的利益相关者的影响力⽔平。
- B. 将沟通⽅式从电⼦邮件改为会议，
- C. 调整沟通管理计划以获得利益相关者的信任。
- D. 向发起⼈解释所使⽤的沟通模式来⾃公司总部。

> **答案**：_

## 第333题
主题1当尝试跟踪项⽬收益时，项⽬经理意识到⼀些关键绩效指标(KPI)尚未定义。项⽬经理应该做什么？

- A. 将问题转发给利益所有者并要求他们收集缺失的数据并构建KPI。
- B. 与利益所有者协调，
- D. 要求项⽬经理跟踪和收集缺失的数据并努力构建KPI。
- C. 与业务分析师合作跟踪和收集缺失的数据并构建KPI。
- A. 向上层管理⼈员上报问题，
- B. 联系项⽬发起⼈，
- C. 分配资源向利益相关者提供新技术培训。
- D. 要求利益相关者寻找并⾃行资助有关这项新技术的教育。

> **答案**：_

## 第335题
项⽬处于项⽬⽣命周期的启动阶段。该项⽬团队由来⾃五个不同国家的20⼈组成。项⽬团队计划每季度召开⼀次⾯对⾯会议。然⽽，由于不可预⻅的情况，⽆法进行⾯对⾯的会议。项⽬经理担⼼，如果没有⾯对⾯的会议，团队可能⽆法履行各⾃的职责。Y遇到这种情况，项⽬经理应该怎么办？

- A. 利⽤虚拟团队召开会议并交付成果。
- B. 
- C. 检查⻛险登记册以了解这种不可预⻅的情况。
- D. 请求延⻓项⽬可交付成果的时间。

> **答案**：_

## 第336题
主题1关键项⽬利益相关者没有参加任何项⽬会议，并且提供了项⽬团队未交付的虚假信息时间。项⽬经理应该如何应对这种情况？

- A. 通过电⼦邮件将最新状态报告发送给关键利益相关者。
- B. 与主要利益相关者讨论沟通需求。
- C. 为关键利益相关者创建新的沟通⼯件。
- D. 与主要利益相关者共享会议录⾳。

> **答案**：_

## 第337题
主题1客⼾审查了⼀个具有⾼度不确定性的项⽬计划。客⼾对需要多次迭代的⼯作表⽰担忧，担⼼⽆法达到强制交付⽇期。在这种情况下项⽬经理应该使⽤哪种⽅法？

- A. 预测⽅法
- C. 混合⽅法
- D. 敏捷⽅法
- B. 看板⽅法
- A. 清晰的项⽬⼯作分解结构（WBS）
- B. 资源管理和冲突解决计划
- C. ⻛险管理和问题解决计划
- D. 明确的责任、

> **答案**：_

## 第339题
项⽬经理被要求参与软件应⽤程序的采购流程，该软件应⽤程序允许客⼾购买在线电⼦学习课程。Y⼀旦找到供应商，项⽬经理将接管该项⽬。项⽬启动前项⽬经理应该做什么？

- A. 要求项⽬发起⼈让法律部⻔参与项⽬协议的谈判。
- B. 通知项⽬发起⼈项⽬经理不能参与协议谈判过程。
- C. 告知项⽬发起⼈，
- D. 确保在批准协议之前了解项⽬的要求并验证⽬标。

> **答案**：_

## 第340题
主题1⼀家公司即将启动⼀个复杂的研究项⽬。由于不确定性程度，项⽬经理建议使⽤混合⽅法;然⽽，该组织仅拥有预测项⽬的经验。项⽬经理如何制定组织混合⽅法的使⽤策略？

- A. 向项⽬团队提交通知，
- B. 致函项⽬管理办公室(PMO)，
- C. 创建项⽬变更请求以使⽤混合⽅法执行项⽬。
- D. 向主要利益相关者展⽰混合⽅法的好处以获得他们的⽀持。

> **答案**：_

## 第341题
主题1在项⽬实施过程中，⼀个团队发现⼀项关键项⽬可交付成果并未列⼊预算。项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 将问题上报给项⽬发起⼈寻求解决。
- B. 让团队承担责任并要求⽴即解决。
- D. 从项⽬范围中删除可交付成果。
- C. 与团队会⾯讨论替代⽅案。
- A. 与团队成员⼀起召开利益相关者会议并寻求共识。
- B. 要求利益相关者缩⼩范围，
- C. 要求项⽬发起⼈就设计功能做出决定。
- D. 与团队成员⼀起审查设计并提出新的发布⽇期。

> **答案**：_

## 第343题
敏捷团队正在开发新的内容管理系统。⼀些团队成员正在努力交付某些功能，因为他们从未研究过此类解决⽅案。项⽬经理应该做什么？Y

- A. 要求团队通读所有可⽤的系统⽂档。
- B. ⿎励团队在每次迭代中举行知识共享会议。
- C. ⿎励团队成员直接在系统中进行更改。
- D. 

> **答案**：_

## 第344题
Y主要决策者正在开会，以确定新数据库迁移项⽬的⽬标。对于范围和范围存在很多分歧公司各部⻔领导之间的时间线。项⽬经理应如何公正地确定要集成的需求的优先级？

- A. 仅保留可带来盈利性收⼊增⻓的要求。
- B. 确保⾸席执行官选择所有部⻔领导的要求。
- C. 为每个部⻔提供满⾜⼗项要求的固定预算。
- D. 将效益成本⽐最⾼的需求列为更重要的需求。

> **答案**：_

## 第345题
主题1敏捷团队需要解决技术上的复杂需求，但⽆法向客⼾展⽰可视化交付成果。产品经理应该提供哪些指导来改进需求开发？

- A. 通过降低复杂活动的优先级来重新确定产品待办事项的优先级，
- B. 让团队集中精力完成复杂的⼯作，
- C. 与团队讨论此问题，
- D. 通知客⼾由于需求的复杂性，
- A. 与镇当局接触，
- B. 指⽰团队转移到下⼀个城镇并继续该项⽬，
- C. 
- D. 检索利益相关者参与的所有会议纪要并发送给该镇，

> **答案**：_

## 第347题
政府机构正在制定新的互联互通政策。指定的项⽬经理是具有国际知名度的著名经济学家。团队渴望与项⽬经理合作，但⼜感到害怕。项⽬经理意识到，⼀名初级经济师的任务落后于计划，尤其会被这种情况吓倒。Y项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 考虑为初级和⾼级经济学家组织配对⼯作会议。
- B. 将初级经济学家的⼀些任务重新分配给其他经济学家。
- C. 评估初级经济学家在未来⼏个⽉的表现。
- D. 要求⽤更有经验的经济学家取代初级经济学家。

> **答案**：_

## 第348题
主题1项⽬执行阶段已过半。项⽬可交付成果的质量规格已被正式接受。然⽽，⼀位主要利益相关者对此表⽰不满，称交付成果不符合质量规范。遇到这种情况，项⽬经理应该怎么办？

- A. 将利益相关者的不满告知项⽬发起⼈。
- B. 审查需求可追溯性矩阵并进行检查。
- C. 在问题⽇志中记录问题并向管理层发送报告。
- D. 通知利益相关者将遵循仲裁程序。

> **答案**：_

## 第349题
主题1⼀个团队正在完成第三个版本，以作为演⽰的⼀部分向利益相关者展⽰。分包开发商的公司已表⽰存在现⾦流问题，公司将⽆法为下⼀个迭代提供相同的资源。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 分析如果不解决阻碍因素对发布计划的影响。
- C. 将情况上报给项⽬发起⼈以寻求可能的解决⽅案。
- D. 与项⽬所有者合作确定产品待办事项的优先顺序。
- B. 创建⻛险登记册以跟踪⻛险并请求额外预算。
- A. 获得管理层的全⾯⽀持
- B. 确定组织的关键客⼾
- C. 尽可能多地了解组织
- D. 对团队成员进行敏捷培训

> **答案**：_

## 第351题
客⼾的技术主管与项⽬经理讨论了⼀项新功能。项⽬经理相信新功能将推动显着提⾼性能，并将其添加为冲刺待办事项中的⾼优先级项⽬。在冲刺结束时，所有计划的故事都没有实现已完成，因为新功能需要更多时间。Y项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 同意项⽬团队修改和删除当前sprintbacklog中的部分故事
- B. 获得项⽬团队的批准并将新故事添加到产品待办事项列表中
- C. 收到产品所有者的协议并将新故事添加到产品待办事项列表中
- D. 在将新故事添加到sprint待办事项列表之前与scrummaster协商

> **答案**：_

## 第352题
Y主题1拖放-⼀家汽⻋公司的项⽬经理正在为⼀个复杂的项⽬安排活动。有些项⽬要求是固定的，有些则很灵活。将左侧的项⽬与项⽬经理正在使⽤的右侧的⽅法相匹配。选择并放置：YY主题1Machine问题#353TranslatedbyGoogle项⽬团队正在开发⼀个敏捷软件开发项⽬。项⽬经理担⼼虚拟团队可能不如总部的同地团队有效。项⽬经理应该利⽤哪两项行动来确保团队达到绩效预期？（选择两个。）

- A. 要求每⽉提供个⼈状况报告
- B. 每天举行虚拟会议来审查进展情况
- C. 利⽤基于⽹络的看板
- D. 责成职能经理推动问责制
- E. 为团队成员实施计时软件

> **答案**：_

## 第354题
Y组织正在过渡到敏捷交付⽅法。只有⼀个项⽬被⽤作新⽅法的试点。项⽬管理办公室(PMO)经理已询问项⽬负责⼈如何管理与项⽬团队和利益相关者的沟通。项⽬负责⼈应该推荐什么？

- A. 向PMO发送每周报告，
- B. 将周报告发送给PMO和产品负责⼈，
- C. 邀请PMO经理与项⽬团队和产品负责⼈进行⽇常站⽴会议
- D. 向所有利益相关者发送每周报告，

> **答案**：_

## 第355题
已与项⽬团队召开紧急会议，讨论导致⽆法向客⼾交付的⼀些质量问题的原因。产品负责⼈建议进行根本原因分析(RCA)。项⽬负责⼈应该做什么？

- A. 与团队讨论产品负责⼈的建议并实施商定的解决⽅案
- B. 允许团队⾃组织，
- C. 与测试经理讨论建议并要求更好的质量控制
- D. 主持会议，

> **答案**：_

## 第357题
主题1⼀项重⼤计划的项⽬发起⼈不断改变模块化⼯作包的优先级。该团队已经习惯了三周的冲刺，并且对范围的⽇常变化越来越感到沮丧。项⽬经理应该做什么？

- A. 与发起⼈召开会议，
- B. 通过以天为单位计算，
- C. 与项⽬团队召开会议并征求他们对下⼀步行动的意⻅。
- D. 转向看板策略，

> **答案**：_

## 第358题
主题1⼀名项⽬经理被分配到⼀个教育项⽬，其⽬标是培训应⽤程序开发⼈员。可交付成果之⼀是为客⼾活跃项⽬中最优秀的学⽣提供实习机会。然⽽，客⼾⽬前没有⾜够的正在进行的项⽬。项⽬经理决定创建⼏个内部项⽬以确保实习机会。项⽬经理应该采取哪三项行动来实现这⼀场景⽽不增加客⼾的成本？（选择三项。）

- B. 创建包含新内部项⽬范围的变更请求。
- C. 使⽤项⽬的应急预算。
- D. 影响客⼾启动新项⽬。
- E. 管理交付质量。
- A. 使⽤内部项⽬创建新范围的⼯作分解结构(WBS)。
- A. 要求项⽬团队与客⼾召开偏差⽇志审查会议，
- B. 要求项⽬团队在项⽬结束阶段举办⼀次经验教训会议，
- C. 要求项⽬管理办公室（PMO）
- D. 要求中⼩企业通过将知识转移⽂件放⼊项⽬管理信息系统（PMIS）

> **答案**：_

## 第360题
Y项⽬经理被指派负责⼀项新的营销活动。发起⼈向项⽬经理提供经批准的项⽬管理计划以供审查，并解释范围、业务需求、可交付成果和利益相关者。项⽬经理要求查看项⽬章程以更好地了解项⽬。发起⼈表⽰，该项⽬规模⼩且简单，因此不需要项⽬章程。项⽬经理应该做什么？

- A. 制定项⽬章程并送交批准。
- B. 解释项⽬章程对于确保就范围和可交付成果达成⼀致以及定义项⽬经理的职责是必要的。
- C. 与同事讨论项⽬章程的必要性。
- D. 同意该项⽬不需要项⽬章程，

> **答案**：_

## 第361题
⼤型的多年项⽬需要⾼技能的员⼯才能成功部署。管理团队和项⽬发起⼈分析了资源需求，并同意为该项⽬聘⽤⻓期员⼯，以避免潜在的预算超⽀。但项⽬进行过程中存在⼈员流动⻛险，可能对交付产⽣影响。Y项⽬经理应该采取哪两项行动来减轻这种⻛险？（选择两个。）

- A. 与管理层会⾯，
- B. 说服⾼级管理层雇⽤第三⽅员⼯。
- C. 通过培训、
- D. 增加受过培训的⼈员以建⽴资源后备。
- E. 引⼊表彰计划来激励和奖励资源绩效。
- A. 规划社交活动，
- B. 找出问题背后的幕后⿊⼿，
- C. 与项⽬发起⼈讨论更改团队组成的事宜。
- D. 向团队展⽰沟通问题对⽇程安排的影响，

> **答案**：_

## 第363题
在软件开发项⽬中，产品所有者和开发团队就冲刺待办事项达成⼀致。待办事项中的最⾼优先级是构建⽀付模块。该团队在冲刺的前半段致力于该模块，但现在两名开发⼈员希望在冲刺的剩余时间内专注于重构另⼀个可能在未来产⽣问题的功能。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 让开发⼈员专注于重构⼯作并在回顾中进行讨论。
- B. 向开发⼈员重申关注和实现冲刺⽬标的重要性。
- C. 将问题上报给开发⼈员的职能经理。
- D. 赞扬开发⼈员的积极主动性和对质量的关注。

> **答案**：_

## 第364题
主题1根据之前与客⼾合作的经验教训，项⽬经理指出，客⼾发送审批的⽂件的周转时间⾮常慢，远远超出了商定的时间表。在与同⼀客⼾的初次启动会议上，项⽬经理应该如何处理新项⽬的这个问题？

- A. 更新项⽬⻛险登记册以了解可能发⽣的延误。
- B. 告知客⼾将增加额外的资源，
- C. 在可接受的时间内与客⼾合作进行⽂件批准。
- D. 告知客⼾其与⽂件审批相关的责任。

> **答案**：_

## 第365题
主题1在正在进行的项⽬期间，关键资源会向项⽬经理询问项⽬⽬的以及项⽬是否与组织的战略⼀致。项⽬经理应该与关键资源共享什么？

- A. 更新的项⽬管理计划
- B. 更新后的福利管理计划
- D. 更新的范围管理计划
- C. 更新后的沟通管理计划
- A. 向项⽬参与者发送调查问卷并寻求他们的反馈。
- B. 参考沟通管理计划。
- C. 获得各国对新流程的正式批准。
- D. 准备从项⽬阶段吸取的经验教训。
- E. 

> **答案**：_

## 第367题
所有⼈都同意修改设计以避免部署时出现系统缺陷。该设计已经获得批准。Y项⽬经理加⼊了⼀个为客⼾提供定制企业资源规划(ERP)系统的团队。开发团队发现了潜在的设计问题。在与项⽬所有者和团队成员⼀起审查此问题后，项⽬经理的下⼀步应该是什么？

- A. 提出变更请求并获得项⽬所有者的正式批准。
- B. 将问题告知客⼾并遵循变更请求流程。
- C. 进行概念验证，
- D. 修改设计规范并传递给开发团队重新编程。

> **答案**：_

## 第368题
在项⽬执行过程中，财务团队发现他们没有参与构建该项⽬的业务案例，并且不会批准预计投资回报率(ROI)。项⽬经理应该做什么？

- A. 重新审视沟通管理计划并进行必要的调整。
- B. 重新审视范围管理计划并将其记为⻛险。
- C. 根据项⽬管理计划继续开发并解决交付后的问题。
- D. 安排与产品所有者和财务团队的会议，

> **答案**：_

## 第369题
主题1项⽬章程批准后，项⽬经理需要研究详细的项⽬需求、约束和假设利益相关者。然⽽，并⾮所有利益相关者都能⽴即参加短期会议。项⽬经理应该做什么才能从利益相关者那里收集所需的信息？

- B. 分别发送电⼦邮件、
- C. 向项⽬发起⼈通报并⾮所有利益相关者都能参加会议。
- D. 在咨询利益相关者之前，
- A. 召开会议，
- A. 向项⽬发起⼈请求更多资⾦，
- B. 与项⽬发起⼈⼀起审查项⽬⽬标，
- C. 进行市场审查后创建业务案例，
- D. 对项⽬计划、

> **答案**：_

## 第371题
Y在项⽬实施过程中，项⽬组发现了⼀个新的机会。经过内部审查后，项⽬团队⼀致认为该机会超出了项⽬范围。项⽬经理决定更新⻛险登记册并将机会升级到更⾼的级别。项⽬经理接下来应该利⽤这个机会做什么？答：⽆需采取更多行动。

- B. 与另⼀个项⽬分享这个机会。
- C. 进⼀步监控机会。
- D. 建⽴应急储备来⽀持这⼀机会。

> **答案**：_

## 第372题
在项⽬的第三次迭代期间，两名现有团队成员被替换。当项⽬进⼊下⼀个迭代时，团队速度下降，绩效开始下滑。项⽬经理应该做什么？

- A. 引导团队回到组建阶段和⻛暴阶段。
- B. 与⼈力资源(HR)讨论⽣产力的下降。
- C. 召开团队建设活动来解决关键绩效指标(KPI)。
- D. 将问题上报给项⽬发起⼈。

> **答案**：_

## 第373题
主题1在管理⼀个项⽬时，项⽬经理刚刚注意到最近⼏张⽉度发票在明确定义时受到了客⼾的质疑。实际收到的发票付款也已延迟，并且超出了合同付款时间表。最近的发票仅⽀付了部分。

- A. 回顾过去的项⽬，
- B. 将未付款添加到问题⽇志中并持续跟踪付款。
- C. 与项⽬团队召开会议，
- D. 与客⼾召开会议来解决问题。
- A. 与受影响的项⽬团队成员重聚，
- B. 
- C. 建议项⽬团队成员改进计划并缩⼩故事规模。
- D. 确定问题的根本原因，

> **答案**：_

## 第375题
在项⽬实施过程中，⼀名新的项⽬经理被分配到该项⽬。项⽬经理意识到，新的税收政策可能会带来成本超⽀25%的⻛险。项⽬经理更新了⻛险登记册并保持项⽬正常运行。⾸席执行官宣布该项⽬可能被取消，因为可接受的成本超⽀仅为20%。项⽬经理⾮常惊讶，因为这是新信息。Y项⽬经理应该怎样做才能避免这种情况？

- A. 正确实施沟通管理计划。
- B. 正确实施利益相关者参与计划。
- C. 提供适当的⻛险应对措施。
- D. 确保公司的⻛险承受能力得到适当更新。

> **答案**：_

## 第376题
主题1⼀家专注于使⽤预测⽅法交付项⽬的公司任命了⼀位使⽤混合⽅法的新项⽬经理。该项⽬的范围包含许多不明确的要求。项⽬经理应该如何规划项⽬的交付？

- A. 忽略不明确的需求，
- B. 等待需求更加明确，
- C. 分解需求并将需求按优先顺序划分为迭代⼯作包。
- D. 将要求不明确的问题上报给管理团队并等待最终授权。

> **答案**：_

## 第377题
主题1⼀家公司正在改变其当前的商业模式。这⼀变⾰需要使⽤多个敏捷团队来实施⼀个复杂的项⽬。项⽬经理应该让测试团队采⽤哪三个选项作为测试机制？（选择三项。）

- A. 故事测试
- B. 基于行为和测试驱动开发的测试
- D. 安全和性能测试
- E. 涵盖所有可能选择的实验⽅法
- C. 独⽴的个⼈测试
- A. 与资源经理讨论提⾼性能的选项。
- B. 作为回顾仪式的⼀部分提供绩效反馈。
- C. 通过指导新团队成员来解决绩效不⾜的问题。
- D. 向项⽬发起⼈请求更有效的替代资源。

> **答案**：_

## 第379题
⼀家⼤公司正在将⾃⼰从预测⽅法转变为敏捷⽅法。具有敏捷实践知识的项⽬团队正在与⾼管就应遵循的流程发⽣重⼤冲突。这些冲突应该如何解决？Y

- A. 对管理⼈员进行敏捷实践培训。
- B. 让⾼管参与团队回顾。
- C. 与⾼管谈判并就流程达成⼀致。
- D. 要求管理⼈员使⽤敏捷实践。

> **答案**：_

## 第380题
Y⼀家运输公司正在转变其运营流程以及该公司⽤于运输货物的主要系统。范围声明已经到位。所有利益相关者都同意迭代交付⽅法。项⽬经理接下来需要做什么来帮助团队了解需要完成的⼯作？

- A. 创建需求管理计划以概述如何收集、
- B. 与团队合作将范围分解为WBS和⼯作包，
- C. 开始制定项⽬管理计划，
- D. 直接与利益相关者就⼯作分解结构(WBS)进行合作，

> **答案**：_

## 第381题
主题1项⽬获得批准后，关键利益相关者告诉项⽬经理当前的项⽬管理策略尚未明确定义。项⽬经理还被告知主要利益相关者不想举行⼯作会议。项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 分享项⽬⽂件并邀请主要利益相关者讨论任何问题。
- C. 要求项⽬发起⼈对关键利益相关者施加权力，
- D. 为不属于该关键利益相关者的团队举行⼯作会议。
- B. 邀请主要利益相关者加⼊项⽬变更控制委员会（CCB），
- A. 与敏捷团队合作安排增量交付，
- B. 与利益相关者合作，
- C. 安排与客⼾的会议，
- D. 向敏捷团队提供关注点的详细信息，

> **答案**：_

## 第383题
⼀名新的项⽬经理被指派来领导敏捷项⽬。项⽬经理希望利⽤激励来⿎励团队在整个项⽬中表现良好。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 实施旨在保持团队参与度和积极性的奖励制度。
- B. 找到另⼀种⽅法来提⾼团队的绩效。
- C. 使⽤管理储备⾦资助⼀些团队建设活动。
- D. 增加项⽬估算，

> **答案**：_

## 第384题
Y主题1项⽬经理正在领导⼀个处于后期阶段的项⽬。⻛险管理计划中确定的所有⾼级别⻛险均已解决或不再是项⽬的⻛险。仅存在低级⻛险。项⽬经理现在应该做什么？

- A. 将低级⻛险重新分类为⾼级⻛险。
- B. 通知利益相关者所有⾼级别⻛险均已解决。
- C. 降低项⽬⻛险的优先级，
- D. 重新评估已识别的⻛险并更新⻛险登记册。

> **答案**：_

## 第385题
主题1项⽬经理正在管理⼀个混合项⽬。参加完迭代评审后，利益相关者告诉项⽬经理他们很忙，并询问为什么如此频繁地进行这些评审。项⽬经理应该如何应对？

- A. 将问题记录在问题⽇志中，
- B. 向利益相关者解释利益相关者参与计划要求他们参加所有审核。
- D. 与利益相关者协商减少审核出席⼈数，
- C. 与利益相关者讨论混合项⽬的好处以及频繁的审查如何带来更⼤的价值和更少的返⼯。
- A. 在回顾会议期间确定⻛险并确定解决⽅案。
- B. 向利益相关者通报项⽬更新期间的延迟。
- C. 发现沟通管理计划中的差距并相应地解决它们。
- D. 确定交叉依赖性并计划下⼀个冲刺中的峰值。

> **答案**：_

## 第387题
项⽬经理管理⼀个项⽬⼏个⽉，突然出现了⼀个未登记为⻛险的问题。这个问题可能对项⽬影响很⼤。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 避免管理该问题，
- B. 与项⽬团队和相关利益相关者召开会议，
- C. 推迟项⽬，
- D. 通知发起⼈问题已经出现并且项⽬的成功可能存在不确定性。

> **答案**：_

## 第388题
Y主题1⼀个研发团队正在完成⼀项为期两年的计划。项⽬经理专注于项⽬的收尾活动。哪项活动应被视为优先事项？

- A. 释放项⽬完成庆祝活动的资源和计划。
- B. 确保知识转移活动按计划执行。
- C. 召开指导委员会会议，
- D. 标记产品待办事项完成状态并更新沟通管理计划。

> **答案**：_

## 第389题
主题1敏捷项⽬团队正在寻求制定项⽬的质量标准。项⽬经理应该如何辅导团队？

- A. 确定适合项⽬的⼯具和技术，
- B. 确保当产品所有者同意⽤⼾的所有验收标准均已满⾜时，
- D. 通知团队需要进行⽤⼾验收测试，
- C. 坚持测试驱动开发与⾃动化测试⼀起实施。
- A. 删除更改以符合原始要求。
- B. 将团队成员添加到项⽬中以避免更多的进度延误。
- C. 使⽤新范围更新项⽬⽂档。
- D. 评估项⽬变更的影响。

> **答案**：_

## 第391题
⼀家零售连锁店正在评估⼀个项⽬，以更换其多个地点所有商店的⽀付系统。该项⽬未通过财务⻔槛，但也有望提⾼市场份额、改善客⼾服务并留住更多客⼾。该项⽬规划为分阶段实施，以每个阶段的回顾为基础。Y企业应如何提升项⽬价值？

- A. 要求福利所有者重新评估已识别的影响财务福利结果的⻛险。
- B. 使⽤⻥⻣图与福利所有者⼀起找出财务福利较低的根本原因。
- C. 向专家咨询降低成本和增加项⽬财务价值的⽅法。
- D. 量化每个阶段的效益管理计划中预期的有形和⽆形效益。

> **答案**：_

## 第392题
Y主题1在某建设项⽬实施阶段，客⼾要求关键分包商提前交付⼯作包。这分包商没有做好准备，向项⽬经理要求追加预算。项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 更新⻛险登记册和项⽬⽇志，
- B. 相应修改项⽬范围以应对预算变化。
- C. 提交变更请求以按要求加速项⽬。
- D. 向上层申请更多资⾦，

> **答案**：_

## 第393题
主题1填空-下表显⽰了所创建的业务价值以及在产品中实现各种功能所需的开发⼯作。Y团队应该⾸先优先考虑哪个功能？在下⾯的框中输⼊功能名称。______主题1Machine问题#394TranslatedbyGoogle敏捷项⽬正在运行定义最⼩可行产品（MVP）的活动。在会议期间，项⽬经理确定了⼀些强制性规定，但没有就将这些规定纳⼊MVP达成共识，因为这可能会延⻓项⽬的持续时间。项⽬经理应该做什么？

- A. 请求项⽬发起⼈为项⽬增加更多时间。
- B. 获得团队的承诺，
- C. 与参与者分享仅关注产品功能的必要性。
- D. 按照管理层的要求对团队进行新规定培训。

> **答案**：_

## 第395题
⼀个项⽬团队最近完成了为⼀家公司开发⾃动化薪资系统的初始冲刺。项⽬经理已安排与产品所有者和团队成员召开冲刺计划会议，讨论下⼀步应该开发哪些功能。Y项⽬经理需要哪两条信息才能使这次会议富有成效？（选择两个。）

- A. 公司使命和愿景
- B. 冲刺⽬标
- C. 冲刺章程
- D. 产品积压
- E. 燃尽图

> **答案**：_

## 第396题
主题1项⽬经理负责建造⼀座桥梁。项⽬的⾼级元素是使⽤预测⽅法来处理的。负责收回桥梁的软件是根据敏捷原则开发的。在软件开发过程中，由于缺乏信息，⼯作流程经常会因各种延迟或障碍⽽中断。项⽬经理应该如何处理这种情况呢？

- A. 增加回顾以快速交付结果。
- B. 使⽤看板让⼯作可⻅。
- C. 将⼩批量⼯作纳⼊项⽬中。
- D. 应⽤精益制造来限制团队的⼯作。

> **答案**：_

## 第397题
主题1刚加⼊组织的项⽬经理发现，由于缺乏资源，项⽬可能会出现⼀些延误，因此很可能会错过即将到来的最后期限。项⽬经理接下来应该做什么？

- B. 将问题上报给赞助商并向他们汇报情况。
- C. 查看里程碑列表以确定哪些任务可以快速跟踪。
- D. 组织⼀次团队会议讨论下⼀步行动⽅案。
- A. 审查⻛险管理计划以确定应对策略。
- A. 变更控制⼯具
- B. 
- C. 独裁决策
- D. 上下⽂图

> **答案**：_

## 第399题
敏捷团队⼀直在努力跟上计划的节奏，这经常导致冲刺失败。项⽬经理应该怎样做才能避免将来出现这种情况？Y

- A. 改⽤看板⽅法，
- B. ⽤更有经验的团队成员替换初级团队成员，
- C. 请求项⽬发起⼈批准加班，
- D. 检查团队在过去⼏个冲刺中的速度并相应地调整计划。

> **答案**：_

## 第400题
衡量可交付成果的质量。Y项⽬经理正在管理⼀个具有⾼度不确定性的复杂研究项⽬。要求实施⼀种机制使⽤混合⽅法，可以使⽤哪些技术来实现这⼀⽬标？

- A. Scrummaster评审和质量看板⽅法。
- B. 每⽇Scrum和产品负责⼈质量评估。
- C. 配对⼯作和客⼾⻆色法。
- D. 限时迭代和站⽴审查会议。

> **答案**：_

## 第401题
主题1项⽬团队遵循混合框架进行交付。在项⽬执行过程中，团队了解到新的合规要求必须在任何其他要求之前交付。项⽬经理应该如何应对这种情况？

- A. 与合规团队成员合作，
- B. 由于技术团队没有任何能力，
- C. 将合规主管纳⼊利益相关者列表中，
- D. 要求团队将合规性要求纳⼊当前冲刺并交付。
- A. WBS词典
- B. 需求追踪矩阵
- C. 项⽬章程和范围说明书
- D. 业务需求⽂件（BRD）

> **答案**：_

## 第403题
项⽬的编程活动原计划每个模块持续35天，但第⼀个模块的编程却花了45天。项⽬经理应该做什么？Y

- A. 评估情况并确定在不影响基线的情况下压缩进度的⽅法。
- B. 要求团队加班以按时完成交付成果。
- C. 向项⽬发起⼈提交更改请求以更改时间表。
- D. 检查范围以验证是否存在范围蔓延并使项⽬按计划进行。

> **答案**：_

## 第404题
Y营销团队正在转变为在他们的项⽬中使⽤混合⽅法。营销总监不了解混合⽅法，⽽项⽬经理需要营销总监的⽀持，因为营销总监是关键的利益相关者。项⽬经理应该怎样做才能获得⽀持？

- A. 培训营销团队并向主管通报情况。
- B. 指导营销总监采⽤混合⽅法。
- C. 请营销团队成员对总监进行辅导。
- D. 要求营销总监参加⽇常会议。

> **答案**：_

## 第405题
主题1任命⼀名项⽬经理向位于不同国家的分⽀机构同时部署新的解决⽅案。每个国家的部署团队将集成和部署该解决⽅案。项⽬经理发现每个部署团队都遇到类似的问题。然⽽，每个团队都会单独解决这些问题。项⽬经理应该做什么来帮助确保团队之间更多的协作？

- A. 要求项⽬发起⼈为部署团队任命新的经理。
- B. 建议部分团队推迟在本国的部署。
- D. 与所有部署团队定期召开会议，
- C. 要求每个部署团队提供⾮常详细的时间表和行动计划。
- A. 确定项⽬期间需要监控的数据以及预期的绩效和⽬标。
- B. 更新沟通管理计划，
- C. 准备并向指导委员会提交⼀份状态报告，
- D. 与利益相关者进行审查，

> **答案**：_

## 第407题
项⽬经理收到项⽬团队业务分析师发来的语⾳邮件。业务分析师表⽰，内部利益相关者对他们在项⽬开始前没有被包括在内感到不安。利益相关者要求添加需求可追溯性矩Y阵。项⽬经理应该如何改善利益相关者关系？

- A. 更新利益相关者参与计划，
- B. 查阅项⽬范围⽂件以确保添加内容在范围内。
- C. 让利益相关者在响应请求之前征求更多信息。
- D. 发起项⽬变更请求，

> **答案**：_

## 第408题
主题1开发团队成员分布在三个不同的时区。很难找到合适的时间来举行所有团队的每⽇站会成员。项⽬经理应该做什么？

- A. 放弃每⽇站会，
- B. 让团队成员⾃行决定是否参加会议。
- C. ⿎励与两到三名团队成员频繁举行⼩型团队会议。
- D. 要求所有团队成员参加每⽇站⽴会议，

> **答案**：_

## 第409题
主题1在项⽬过程中，初级团队成员向项⽬经理寻求有关⻛险缓解的指导和建议。项⽬经理应该如何应对？

- A. 为初级团队成员提供指导并跟进⼀些发展活动。
- B. 将初级团队成员转介给制定⻛险缓解策略的⾼级团队成员。
- D. 告诉初级团队成员该信息可在经验教训中找到。
- C. 告知初级团队成员，
- A. 指导产品所有者如何创建产品待办事项列表。
- B. 讨论产品负责⼈在项⽬团队中的职责。
- C. ⿎励团队细分项⽬任务。
- D. 创建⼯作分解结构(WBS)并向产品负责⼈解释可交付成果。

> **答案**：_

## 第411题
敏捷项⽬已进⼊16次迭代中的第⼋次。在最后⼀次迭代审核后，团队成员会收到安全部⻔关于项⽬必须遵守的法规的反馈。Y项⽬经理应该采取哪两项行动？（选择两个。）

- A. 要求产品负责⼈将需求纳⼊产品待办事项列表中。
- B. 向安全部⻔询问有关规定的详细信息。
- C. 询问利益相关者该法规的优先级。
- D. 要求团队成员将需求纳⼊下⼀次迭代中。
- E. 要求团队成员分析纳⼊此规定的影响。

> **答案**：_

## 第412题
主题1战略计划的项⽬经理意识到新的利益相关者对项⽬感兴趣，并希望确保利益相关者充分了解项⽬的⽬标、收益和⻛险。项⽬经理应该做什么来提⾼项⽬的成功？

- A. 安排与新利益相关者的会议。
- B. 与新的利益相关者分享项⽬状态报告。
- C. 更新利益相关者参与计划。
- D. 将新的利益相关者添加到沟通管理计划中。

> **答案**：_

## 第413题
主题1在项⽬过程中，发现了⼀些阻碍项⽬前进的障碍。项⽬经理应该怎样做才能消除障碍？

- A. 让项⽬团队从事其他活动
- C. 上报给项⽬指导委员会
- D. 确定解决障碍的优先顺序
- B. 实施计划以消除障碍
- A. 进行利益相关者分析
- B. 
- C. 使⽤新的时间表更新项⽬管理计划
- D. 采⽤渐进⽅法
- E. 利⽤团队成员之间的⼯作

> **答案**：_

## 第415题
⼀位项⽬经理正在与⼀个经常错过最后期限的Scrum团队合作。指导委员会对该项⽬感到担忧，因为尚不清楚该项⽬能否实现预期价值。经过⼀番分析后，项⽬经理发现Y其中⼀个团队的能力不匹配。项⽬经理应该做什么？

- A. 向团队强调遵守约定期限的重要性
- B. 提供适当的培训以弥补不匹配
- C. 更新项⽬进度表以反映延迟
- D. 接受项⽬因不匹配⽽错过最后期限的⻛险

> **答案**：_

## 第416题
指导委员会已要求⼀位在敏捷⽅⾯经验丰富的项⽬经理提供中型项⽬剩余时间的指⽰。可以使⽤哪些⼯具来提供这些信息？

- A. 发布燃尽图
- B. 业务需求⽂档分析
- D. 替代测量
- C. 其余⽤⼾故事的故事点

> **答案**：_

## 第417题
主题1⼀个团队准备开始与⼀个客⼾合作⼀个项⽬，该客⼾过去很难合作，因为客⼾⽆法准确描述他们想要什么。项⽬经理应该采取什么⽅法来消除这个障碍？

- B. 与产品负责⼈合作定义最⼩可行产品
- C. 通过培训强化团队的谈判能力和软技能
- D. 制定并监控包含截⽌⽇期的计划，
- A. 遵循预测⽅法以获得每个可交付成果的正式接受
- A. 接受拟议的替代⽅案，
- B. 坚持按照项⽬规格使⽤组件并空运设备以减少延误
- C. 指⽰供应商使⽤符合项⽬规范的零件并更新进度表
- D. 咨询主题专家(SME)，

> **答案**：_

## 第419题
会议结束时，职能经理将项⽬经理拉到⼀边，代表不清楚⾃⼰在项⽬中的⻆色和职责的项⽬团队成员提出⼀些疑虑。Y遇到这种情况，项⽬经理应该怎么办？

- A. 在资源经理的帮助下为项⽬团队成员制定⼯作计划
- B. 建议职能经理和项⽬团队成员审查资源管理计划
- C. 告诉职能经理和项⽬团队成员审查项⽬章程
- D. 要求职能经理为团队成员创建具体的责任、

> **答案**：_

## 第420题
主题1项⽬经理正在努力了解敏捷环境中项⽬团队的绩效。对于相同的⼯作范围，A团队计算了100个故事点，B团队计算了125个故事点。哪⽀球队表现更好？

- A. A队计算的故事点⽐B队少
- B. B队，
- C. 从sprintbacklog中选出完成最多⽯头的团队
- D. 可交付成果中缺陷最少的团队

> **答案**：_

## 第421题
主题1在项⽬实施阶段，新任命的团队负责⼈会与项⽬经理联系，以核实团队的任务和进度。由于组⻓缺乏管理经验，⼯作没有按计划进行。这可能会导致项⽬延误。项⽬经理应该做什么？

- A. 要求⼈力资源总监指定⼀名⾼级团队负责⼈
- C. 直接管理项⽬团队，
- D. 为新任命的团队领导提供指导
- B. 通知项⽬发起⼈可能的延误
- A. 让业务利益相关者参与冲刺评审
- B. 与发起⼈和主要利益相关者⼀起定义产品待办事项优先级，
- C. 对主要利益相关者进行了结束调查
- D. 确认已制定沟通管理计划以使业务利益相关者了解成功

> **答案**：_

## 第423题
项⽬经理与外部利益相关者会⾯，解释新项⽬的⽬标并概述对新项⽬的期望。⼀个主要利益相关者似乎⽀持该项⽬，条件是其他不相关的项⽬也将获得财政⽀持。由于⽂化敏感性，项⽬经理不愿意就此事与主要利益相关者直接沟通。如果没有该利益相关者的⽀持，该项⽬就⽆法进行。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 继续项⽬，
- B. 使⽤应急资⾦为所请求的项⽬提供⽀持
- C. 由于利益相关者的请求超出范围⽽取消项⽬
- D. 通知发起⼈并在利益相关者参与计划中记录该请求

> **答案**：_

## 第424题
主题1建设项⽬的关键利益相关者在现场花费了⼤量时间并⼲扰了团队的⼯作。遇到这种情况，项⽬经理应该怎么办？

- A. 努力了解主要利益相关者的担忧并在定期项⽬状态报告中提供反馈
- B. 安排⼀次临时会议，
- C. 向主要利益相关者强调项⽬正在按计划执行
- D. 将情况上报给项⽬发起⼈，

> **答案**：_

## 第425题
主题1项⽬的利益相关者因容易⽣气和对项⽬提出不合理的困难⽽闻名。项⽬经理希望尽量减少利益相关者的行为对开发团队的影响。项⽬经理应该为他们的团队选择什么培训来帮助解决这种情况？

- A. 
- C. 情商训练
- D. 
- B. 
- A. 升级追加财政资源的请求
- B. 将请求转发给项⽬管理办公室（PMO）
- C. 要求项⽬发起⼈获得实施新⽅法的批准
- D. 分析根据请求的⽅法需要解决的要求

> **答案**：_

## 第427题
在每⽇站⽴会议期间，出现了⼀个障碍，导致⼀名团队成员⽆法继续⼯作。项⽬经理发现这是由于技术问题造成的。Y项⽬经理应该做什么来优先考虑这个关键障碍？

- A. 为团队成员解决问题。
- B. 进行头脑⻛暴会议来解决问题并将解决⽅案添加到冲刺中。
- C. 将问题上报给软件供应商以寻求技术解决⽅案。
- D. 指导团队提出⾃⼰的解决⽅案并将其添加到下⼀个冲刺中。

> **答案**：_

## 第428题
Y主题1⼀个项⽬正在执行。项⽬的⽣命周期被定义为预测性的；然⽽，主要的交付成果将逐步移交给客⼾。分配的资源经验丰富且可靠，并且愿意做出项⽬经理在其他项⽬的每次增量交付后做出的决策。项⽬经理应该做什么？

- A. 安排指导委员会会议并获得他们对请求的批准
- B. ⽀持团队的决策，
- C. 告知团队，
- D. 咨询产品负责⼈，

> **答案**：_

## 第429题
主题1在与主要利益相关者⼀起审查项⽬管理计划后，项⽬经理被告知18个⽉的发布计划是不可接受的，产品应在6个⽉内推出。根据新的时间表，项⽬经理应该做什么？

- A. 计划加班，
- C. 寻求赞助商批准将项⽬预算增加两倍，
- D. 与利益相关者⼀起回顾关键路径，
- B. 审查项⽬待办事项列表，
- A. 计划⼀次⼯作会议，
- B. 根据项⽬管理办公室(PMO)先前的项⽬模板开始制定项⽬管理计划
- C. 进行基准测试以确定该计划的业务可行性
- D. 对新举措进行影响分析，

> **答案**：_

## 第431题
产品负责⼈决定在⼏次发布后推出产品，因为他们知道最⼩可行产品(MVP)缺乏⼀些功能。主要利益相关者之⼀、营销副总裁对结果并不满意，并对发布决定提出质疑。项⽬经理应该做什么？Y

- A. ⽀持产品所有者的决定并寻求与该利益相关者更好的协调，
- B. 指导团队进行决策过程，
- C. 承担产品发布的责任，
- D. 将问题升级给发起⼈，

> **答案**：_

## 第432题
Y在项⽬执行之初，项⽬经理发现某个关键资源将在两周内不可⽤，这可能会导致延误时间表。项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 将任务分配给另⼀个资源，
- B. 更新进度表以反映项⽬⼯期的变化
- C. 请求⼈力资源（HR）
- D. 相应更新资源管理计划和资源分配图表

> **答案**：_

## 第433题
主题1变更控制委员会(CCB)拒绝主题专家(SME)提交的变更请求。中⼩企业不服此拒绝并且不想在不进行更改的情况下继续该项⽬。项⽬经理应该怎样做才能避免这种情况呢？

- A. 要求发起⼈⾸先批准变更请求
- B. 在提交之前评估变更对项⽬的总体影响
- D. 直接向CCB提交变更请求
- C. 确保变更请求与项⽬范围保持⼀致
- A. 提出有关项⽬范围的变更请求以确保合规性
- B. 包括评估以验证下⼀次迭代中的合规性
- C. 进行迭代审查以应对新法规
- D. 重新开始测试，

> **答案**：_

## 第435题
项⽬经理正在管理⼀家⼤公司的创新项⽬。项⽬经理计划使⽤电⼦邮件作为主要沟通渠道；然⽽，产品负责⼈更喜欢使⽤其他经批准的通信⼯具⽽不是电Y⼦邮件。项⽬经理应该做什么？

- A. 联系发起⼈，
- B. 根据产品负责⼈的喜好更新沟通管理计划并分发给团队
- C. 建议团队开始使⽤产品负责⼈建议的沟通⼯具
- D. 要求产品负责⼈使⽤电⼦邮件，

> **答案**：_

## 第436题
主题1客⼾的项⽬经理在项⽬的最后阶段发⽣变化。项⽬经理如何避免项⽬关闭延迟？

- A. 更新利益相关者参与计划
- B. 审查最新的项⽬状态报告并向利益相关者通报最新情况
- C. 将案例上报给客⼾的管理团队
- D. 提前向客⼾开具⼯程付款发票

> **答案**：_

## 第437题
主题1在⼀家⼯业⼯⼚中，业主决定通过安装新机器并更新⽣产中使⽤的软件来增加⼯⼚的产能。这种产能扩⼤将在⼯⼚仍在运转和⽣产的情况下进行。软件更新将使⽤敏捷⽅法完成，以最⼤限度地降低⻛险。机器采购、安装和集成将使⽤预测⽅法来完成。项⽬经理必须在进度管理计划中设计哪些类型的沟通，以确保项⽬顺利进行⽇程？

- B. 每两周与相关利益攸关⽅举行电话会议
- C. 每周与各相关利益攸关⽅举行⼀对⼀会议
- D. 相关利益攸关⽅每两周提交⼀次书⾯状态报告
- A. 每周与相关利益攸关⽅举行同⼀地点的会议
- A. 检查批准的要求清单，
- B. 与利益相关者合作改进需求的验收标准
- C. 与相关利益相关者⼀起审查需求可追溯性矩阵
- D. 与利益相关者讨论应添加哪些额外要求

> **答案**：_

## 第439题
在项⽬执行过程中，每次项⽬组会议上项⽬经理和⼀名团队成员之间都会发⽣冲突。这持续的冲突正在阻碍任务和可交付成果的完成。项⽬经理考虑改变他们的领导⻛格。项⽬经理应该做什么？Y

- A. 与团队成员⼀起审查职责
- B. 避开团队成员以防⽌进⼀步的冲突
- C. 将情况上报给项⽬发起⼈
- D. 审核⼈员技能⽂件

> **答案**：_

## 第440题
Y新组建的团队已经习惯了敏捷实践。项⽬负责⼈注意到，虽然他们按照然⽽，许多团队成员对⽇常团队训练感到厌倦。在这种情况下项⽬负责⼈应该做什么？

- A. 挑战团队寻找新的⽅法来实现更⾼⽔平的绩效以改善现状
- B. 与个别团队成员交谈，
- C. 让团队向⾼级管理层通报情况并征求建议
- D. 让团队⾃我组织，

> **答案**：_

## 第441题
主题1⼀家公司开始实施Scrum。⼤约在第⼀个冲刺进行到⼀半时，出现了沟通问题。部分项⽬团队成员是与其他团队成员不同步。造成这种沟通差距的原因是什么？

- A. 项⽬冲刺板尚未更新
- B. 未召开或执行每⽇站⽴会议
- D. 尚未制定沟通管理计划
- C. 项⽬状态仪表板尚未更新
- A. 直接与总监沟通，
- B. 直接与客⼾沟通，
- C. 审查利益相关者参与计划并相应地采取任何现有行动
- D. 与项⽬团队讨论问题并让他们知道项⽬经理将处理范围变更

> **答案**：_

## 第443题
由于时间限制，项⽬发起⼈通常会要求项⽬经理跳过项⽬回顾。然⽽，项⽬经理坚持举办这个重要的仪式，减少了准备和讨论的时间。Y项⽬经理的这些行为可能导致哪两个问题？（选择两个。）

- A. ⼤量讨论没有结果或可能有太多结果
- B. 研讨会团队缺乏⽅向和动力
- C. 不考虑其他团队的经验教训
- D. 回顾研讨会的时间管理计划不更新
- E. 关注负⾯因素，

> **答案**：_

## 第444题
客⼾被构建为敏捷项⽬的矩阵组织。项⽬经理正在与来⾃组织不同部⻔的主要利益相关者进行现场合作。项⽬经理应该如何处理不同的利益相关者？

- A. 所有利益相关者都很重要，
- B. 由于存在不同的观点，
- C. 项⽬经理在客⼾的场所⼯作，
- D. 这是⼀个敏捷项⽬，

> **答案**：_

## 第445题
主题1项⽬经理正在领导⼀个处于早期阶段的内部公司项⽬。当前的项⽬与另⼀个结束了的项⽬类似⼀年前。项⽬经理应该如何分析所涉及的利益相关者？

- B. 使⽤之前项⽬的经验教训作为当前项⽬利益相关者名册的指南
- C. 请参阅上⼀个项⽬的利益相关者登记册，
- D. 在⻛险登记册中记录当前项⽬可能与前⼀个项⽬有不同的利益相关者
- A. 降低利益相关者参与的优先级，
- A. 确保根据最⾼价值的功能捕获障碍并确定优先级
- B. 估计障碍的财务影响并请求额外资⾦
- C. 开始消除障碍，
- D. 捕获障碍并告知管理层需要他们的帮助来解决障碍

> **答案**：_

## 第447题
⼀家公司获得了⼀个位于危险地点的项⽬，该项⽬对员⼯构成了多种⾼⻛险。需要帮助对员⼯进行主要安全和健康因素的培训。该项⽬正在进行中并采⽤混合⽅法。该项⽬将在多个地点进行，多个开发迭代并行运行。Y项⽬经理应该如何处理这种情况呢？

- A. 分配和使⽤项⽬应急储备的⼀部分⽤于培训⽬的
- B. 与地⽅当局就医疗和安全⽀持服务谈判合同并建⽴合作伙伴关系
- C. 进行回顾并更新有关培训所需预算的⻛险登记册和资源管理计划
- D. 只雇⽤了解该地区危险的当地资源，

> **答案**：_

## 第448题
主题1供应商通知项⽬经理，⼀名关键资源将⻓期休假。项⽬团队审查了待定的供应商交付成果并确定了替代解决⽅案，但该解决⽅案将产⽣额外成本。该项⽬⽬前正在按计划进行，并且略低于预算。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 请求替换资源
- B. 进行成本效益分析
- C. 实施⻛险应对措施
- D. 执行集成变更控制

> **答案**：_

## 第449题
主题1项⽬经理刚刚开始管理敏捷项⽬。项⽬经理意识到，由于缺乏明确的项⽬⽬标定义和完成(DoD)定义，他们同事的项⽬遇到了很多困难。赞助商不断要求提供更多功能，但项⽬尚未完成。项⽬经理应该怎样做才能避免这些问题？

- B. 说服项⽬发起⼈聘请质量专家，
- C. 说服产品负责⼈与团队接触并寻找解决问题的⽅案
- D. 安排与主要利益相关者的会议，
- A. 安排会议以确保完成项⽬的每⼀项必要任务都包含在项⽬管理计划中
- A. 让利益相关者了解情况并根据他们的需求与他们协商
- B. 让利益相关者参与治理和决策
- C. 与利益相关者协商并提⾼他们的兴趣程度
- D. 需要让利益相关者了解项⽬进展

> **答案**：_

## 第451题
营销团队正在规划⼀项为期多年的计划，其中将包括许多跨职能的利益相关者。项⽬经理已被指派，⽬前正处于项⽬规划阶段。Y项⽬经理应该⾸先开发哪些项⽬？

- A. 产品待办事项列表和要交付的功能的标识
- B. 业务案例和范围⽂件
- C. 满⾜团队需求的沟通管理计划
- D. 纳⼊已知⻛险的⻛险管理计划

> **答案**：_

## 第452题
Y主题1⼀个关键的项⽬利益相关者对复杂的敏捷项⽬的开始表现出了兴趣，但随着冲刺的进展，由于额外的责任，他的参与度越来越低。⼏个冲刺之后，关键利益相关者拒绝了⼀个功能交付成果。团队正在为下⼀个冲刺重新设计被拒绝的可交付成果。项⽬经理应该怎样做才能避免这种情况呢？

- A. 让主要利益相关者参与决策过程
- B. 根据利益相关者的需求定制利益相关者沟通
- C. 分析利益相关者属性的变化
- D. 记录项⽬愿景和⽬标

> **答案**：_

## 第453题
主题1作为组织变⾰管理团队的成员，项⽬经理必须将任何变更传递给项⽬团队。项⽬经理需要避免任何误解或阻力，以帮助确保项⽬团队⽀持任何组织变⾰。项⽬经理应该做什么？

- A. 与抵制成员举行会议，
- C. 影响团队沟通任何变更
- D. 与团队成员核实他们是否愿意改变
- B. 定期与团队会⾯，
- A. 将没有质量管理计划的启动项⽬登记为⻛险，
- B. 制定质量管理计划，
- C. 得到管理层的确认，
- D. 要求客⼾在接受项⽬交付物后下令进行外部质量审核，

> **答案**：_

## 第455题
营销团队正在开发创意以改进现有产品。营销主管与项⽬经理联系，以确保采取必要的措施来成功启动。Y项⽬经理应该关注什么？

- A. 确保团队也关注整体变⾰管理计划
- B. 确定和调整有助于评估成功交付的绩效指标
- C. 规划定期项⽬更新以涵盖关键可交付成果的状态
- D. 确保范围管理计划到位以涵盖所有相关⽬标

> **答案**：_

## 第456题
主题1在收尾过程中，项⽬经理了解到⼀项可交付成果未满⾜客⼾的期望。项⽬经理应该如何进行？

- A. 要求客⼾发出变更请求并提供信息进行分析并提供解决⽅案
- B. 审查可交付成果要求，
- C. 与客⼾会⾯，
- D. 联系项⽬发起⼈并寻求帮助与客⼾谈判项⽬结束

> **答案**：_

## 第457题
主题1⼀家产品公司正在改变其在市场上开发和发布产品的⽅式。⾼管们认为这是⼀项⾼⻛险举措，这⼀举措⼀定会成功。在这种情况下项⽬经理应该做什么？

- A. 根据新模型的假设制定业务案例
- B. 制定沟通管理计划，
- D. 制定详细的冲刺计划并提供明确的可交付成果
- C. 采⽤迭代推出⽅法，
- A. 启动会议后将会议纪要发送给利益相关者
- B. 启动会议结束后⽴即审核所有批准
- C. 针对每种⽂化和时区分别召开启动会议
- D. 在启动会议期间验证每个利益相关者的理解

> **答案**：_

## 第459题
新财务系统的推出正处于执行阶段。上个⽉出现的⼀些问题导致项⽬进度放缓。该公司最近开始了⼀位新的项⽬发起⼈，但还没有时间与项⽬经理会⾯。该项⽬正处于问题严重影响项⽬交付的阶段。Y项⽬经理应如何提醒新项⽬发起⼈注意这些问题？

- A. 向项⽬发起⼈发送电⼦邮件邀请参加项⽬组的所有每周会议，
- B. 向项⽬发起⼈发送电⼦邮件，
- C. 继续通过电⼦邮件发送更新的项⽬状态报告，
- D. 完成⻛险分析，

> **答案**：_

## 第460题
项⽬经理在混合项⽬中充当ScrumMaster，并处理团队成员之间的冲突。应该⽤什么策略来处理这个冲突？

- A. 将冲突分为两类：
- B. 将冲突分为两类：
- C. 将冲突放在共享冲突列表中并确保其可⻅
- D. 在每⽇Scrum期间审查冲突，

> **答案**：_

## 第461题
主题1⼀个新的敏捷团队正在组建，项⽬经理注意到该团队在许多领域都陷⼊困境。团队正经历着两种⽆能以满⾜迭代承诺和团队成员冲突。项⽬经理接下来应该做什么？

- B. 告知管理层承诺将⽆法兑现
- C. 让管理层参与帮助解决冲突
- D. 对团队进行整体和个⼈指导
- A. 回顾中提出问题并提出解决⽅案
- A. 修改传播管理计划以考虑区域差异
- B. 举办⽂化意识研讨会
- C. 召开虚拟会议讨论政治环境
- D. 举办多代管理培训课程

> **答案**：_

## 第463题
在设计阶段，项⽬经理意识到该项⽬将受益于使⽤⾃适应⼯具。这种⽅法的有效性已在组织内部过去的项⽬中得到证明。Y项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 更新项⽬⽂档以包含⾃适应⼯具和⼯件并计划第⼀次迭代会议
- B. 联系项⽬发起⼈并请求熟悉适应性项⽬的新团队成员
- C. 在将⾃适应⼯具和⼯件引⼊项⽬之前确认团队能力
- D. 冻结设计阶段并寻找外部资源以额外成本运行迭代设计

> **答案**：_

## 第464题
主题1项⽬经理正在领导⼀个项⽬，该项⽬显⽰出超出成本基线的趋势。项⽬经理⾸先应该做什么来管理预算？

- A. 向项⽬发起⼈寻求帮助，
- B. 与项⽬团队会⾯，
- C. 告知利益相关者项⽬将超出预算完成
- D. 发出变更请求，

> **答案**：_

## 第465题
主题1在项⽬规划期间，两位职能经理对⼀项可交付成果的关键特征存在分歧。项⽬经理发现每个经理都包含了相互⽭盾的需求。职能经理不想互相开会来寻找解决⽅案。这种情况已升级⾄要求与他们会⾯的赞助商。项⽬经理应该在会议上使⽤什么策略来解决这个冲突？

- A. 向经理解释，
- C. 确保两位经理都了解需求并寻找最能满⾜此交付成果的解决⽅案
- D. 要求管理者解释为什么必须实施每项要求，
- B. 向管理者解释这两个要求只能实现其中⼀个，
- A. 更新整个项⽬的质量管理计划
- B. 要求客⼾验证并接受已完成的任务
- C. 结束已完成的项⽬任务
- D. 更新整个项⽬的沟通管理计划

> **答案**：_

## 第467题
在对⼀家国际公司的⽂件审核中，发现项⽬进度表的最新版本是⼀个⽉前的即使项⽬经理知道它最近更新了。项⽬经理应该如何处理项⽬的⽂档？Y

- A. 定期更新项⽬管理计划并与所有利益相关者安全共享
- B. 指派⼀名项⽬团队成员以确保更新所有项⽬⽂档
- C. 审查⻛险登记册以确定审计的应对计划
- D. 在项⽬管理信息系统（PMIS）

> **答案**：_

## 第468题
Y⼀项新法规已获得批准，该法规将影响该项⽬第四阶段的可交付成果。交付是在迭代之后进行的⽅法，⽬前正在完成第⼆阶段。项⽬经理接下来应该做什么？

- A. 与项⽬发起⼈协商讨论成本增加
- B. 获得新规定实施例外的批准
- C. 获得指导委员会批准额外预算
- D. 与主题专家(SME)会⾯，
- A. ⻛险3、
- B. 要求3、
- C. 要求3、
- D. 要求3、

> **答案**：_

## 第470题
由于供应商和项⽬经理之间的沟通不畅，导致交付所需的主要输⼊之⼀缺失。由于错过了可交付成果，项⽬的关键路径被延⻓了。项⽬经理接下来应该做什么？Y

- A. 开始对供应商的流程和程序进行审核
- B. 回顾以前与该供应商合作的项⽬中吸取的经验教训
- C. 对项⽬期间供应商问题进行详细分析
- D. 执行应急计划以与供应商解决问题

> **答案**：_

## 第471题
在项⽬的设计阶段，项⽬经理注意到进度绩效指数(SPI)为1.8，成本绩效指数(CPI)为0.1。在与⾼层管理⼈员举行的每周会议中，项⽬经理报告了Y对这些指标的担忧。不过，最担⼼的是项⽬发起⼈，他表⽰，如果这种趋势持续下去，他们将被迫提前关闭该项⽬。项⽬经理应该做什么？

- A. 监控项⽬发起⼈，
- B. 停⽌破坏⽇程安排
- C. 严密管理项⽬发起⼈，
- D. 使⽤资源均衡技术
- A. 进行利益相关者分析，
- B. 要求相关利益相关⽅独⽴分析并达成共识
- C. 与相关利益相关者举办项⽬范围审查研讨会
- D. 在⼀个地点与相关利益相关者举行项⽬规划会议

> **答案**：_

## 第473题
⼀家公司的项⽬管理办公室(PMO)⼀直在尝试在项⽬管理框架中实施⾃适应⽅法，并且项⽬经理被要求在下⼀个项⽬中使⽤⾃适应⼯具。这不是第⼀次提出请求，之前的项⽬在实施⾃适应⼯具时失败了。Y项⽬经理应该做什么？

- A. 准备变更请求并寻求指导委员会关于新项⽬框架的批准
- B. 与主要利益相关者进行单独访谈，
- C. 引⼊第三⽅公司为该特定项⽬开发和实施混合框架
- D. 向PMO建议现在不是开始在项⽬中实施⾃适应⼯具的合适时机

> **答案**：_

## 第474题
Y主题1为了估算与去年实施的项⽬类似的新项⽬的成本，项⽬经理会⻅了上⼀个项⽬的专家组。该⼩组使⽤三点估计技术。项⽬经理将概算提交项⽬发起⼈批准。新加⼊公司的项⽬发起⼈很担⼼，因为预算超出了他们的预期。项⽬经理应该做什么？

- A. 审查组织流程评估，
- B. 回顾去年项⽬的历史信息和经验教训，
- C. 将预算技术改为更准确、
- D. 使⽤软技能说服项⽬发起⼈批准新的预算估算

> **答案**：_

## 第475题
主题1由于项⽬⼲系⼈之间存在分歧，项⽬经理很难获得项⽬要求的批准。这个问题使项⽬进度⾯临⻛险。为了促进项⽬需求的批准，项⽬经理⾸先应该做什么？

- A. 审查项⽬章程
- C. 找出分歧的根源
- D. 举办团队建设活动
- B. 进行利益相关者分析
- A. 修改项⽬基线，
- B. 通过焦点⼩组和头脑⻛暴会议来收集有关项⽬范围的更多详细信息
- C. 在配置管理计划中注册变更并将其发送到变更控制委员会（CCB）
- D. 向发起⼈解释这些请求可能会危及项⽬的进度和成本

> **答案**：_

## 第477题
敏捷项⽬经理希望将需求⽂档转换为史诗、功能、特性和故事。Y项⽬经理应该在多少次迭代中估计故事持续时间？

- A. 四次迭代
- B. ⼀次迭代
- C. 两次迭代
- D. 三次迭代

> **答案**：_

## 第478题
Y主题1⼀个敏捷项⽬正在运行⼋次迭代中的第五次。在最后⼀次迭代规划之后，团队被告知市场上出现了新的竞争对⼿，必须加快行动以确保不错过市场份额。项⽬经理应该做什么？

- A. 将竞争对⼿的功能添加到产品待办列表中以改进产品
- B. 要求赞助商增加更多⼈加⼊团队
- C. 帮助团队找到尽快推出产品的新⽅法
- D. 要求团队加快产品尽快上线的速度

> **答案**：_

## 第479题
主题1在产品开发过程中，项⽬经理观察到项⽬利益相关者之间的冲突，导致可交付成果和输出审批延迟。项⽬经理应该关注哪个领域？

- A. 重新审视项⽬管理计划以确保按时交付成果
- B. 增加项⽬更新会议的频率，
- D. 审查业务案例并确定范围内的差距
- C. 重新审视利益相关者参与计划，
- A. 在每周项⽬报告期间向项⽬管理办公室(PMO)传达您的担忧
- B. 召开团队会议来决定是否应包括更改
- C. 发起变更请求以修改范围并调整时间表
- D. 进行影响分析并将结果提交指导委员会批准

> **答案**：_

## 第481题
项⽬速度最近有所下滑，因此决定跳过测试以增加动力并使项⽬重回正轨。作为此决定的结果，项⽬经理需要关注什么？Y

- A. 燃烧率增加
- B. 
- C. 技术债务增加
- D. 效率下降

> **答案**：_

## 第482题
Y在项⽬执行过程中，项⽬经理注意到⼯作绩效报告在不到两周的时间里急剧恶化。A国的项⽬团队抱怨B国的假期造成的延误，影响了他们的项⽬团队。项⽬经理应该如何处理这种情况呢？

- A. 实施崩溃来压缩进度并提⾼进度绩效指数（SRI）。
- B. 实施快速跟踪，
- C. 使⽤项⽬的资源管理计划执行冲突管理。
- D. 审查⻛险管理计划以评估这些延误的可能性和影响

> **答案**：_

## 第483题
主题1在⽇常通话中，团队成员分享任务进度。⼀名团队成员通常不会沟通很多细节，并且有关键任务需要完成。所有团队成员都位于不同的国家，关键⼯作即将开始。在这种情况下，哪两个选项对项⽬经理有帮助？（选择两个。）

- A. ⿎励所有团队成员使⽤虚拟⼯作空间
- B. 要求团队发送包含详细任务进度的电⼦邮件
- D. 将⼯作重新分配给参与⽇常通话的资源
- E. 向职能经理报告团队成员的不良表现
- C. 与团队成员讨论他们的参与情况并采取适当的行动。
- A. 创建了⼀个沟通管理计划，
- B. 在接受项⽬之前确保公司⽂化⿎励变⾰
- C. ⿎励领导层与通常抵制变⾰的部⻔讨论变⾰
- D. 公司各级利益相关者的参与，

> **答案**：_

## 第485题
项⽬经理的团队成员之⼀正在不断改进。该团队成员⼀直是组织中其他⼈的榜样和导师。Y项⽬经理应如何认可该团队成员的承诺？

- A. 派此⼈参加会议，
- B. 欣赏该团队成员在整个项⽬⽣命周期中的表现
- C. 项⽬完成后晋升该团队成员担任教练⻆色
- D. 将其记录在团队成员的年终绩效评估中

> **答案**：_

## 第486题
Y主题1在项⽬的规划阶段，项⽬经理意识到标准的利益相关者参与⽅法是不够的。⼀位客⼾代表不是关键决策者，但他的观点⾮常固执。由于在会议期间被认为具有权威级别，该客⼾代表可能会成为进展的障碍。项⽬经理应该如何处理这⼀进展？

- A. 要求只有关键决策者参加项⽬会议。
- B. 更新项⽬进度表以满⾜该特定利益相关者的需求。
- C. 在关键决策会议之前分配时间以获得利益相关者的⽀持。
- D. 更新⻛险登记册以考虑可能的项⽬影响。

> **答案**：_

## 第487题
主题1该市决定建造⼀个新的有轨电⻋站。该项⽬将包括多种⽅法。施⼯和基础设施⼯作将使⽤预测⽣命周期来完成，⽽软件将使⽤迭代⽣命周期进行开发。⼀些抵制该项⽬的邻居⼀直要求市⻓停⽌该项⽬，并威胁采取法律行动。项⽬经理应该采取哪两项行动？（选择两个。）

- B. 在城市⽹站上发布有关新有轨电⻋站将带来的好处的信息
- C. 与市⻓会⾯并解释新⽕⻋站对城市的重要性
- D. 与邻居定期举行会议，
- E. 将这种情况登记为⻛险并制定缓解计划
- A. 与施⼯队讨论将新⽕⻋站迁往其他地点的替代⽅案
- A. 招募组织内最优秀的资源成为虚拟团队的⼀部分
- B. 评估项⽬经理作为虚拟团队领导者的⾃⾝优势和劣势，
- C. 确定每个⼯作包或活动所需资源的类型和数量
- D. 从⼀开始就确定如何监控进展以及沟通进展的最佳⽅式
- E. 验证团队成员是否属于多个团队并且⽆法为该团队投⼊⾜够的时间

> **答案**：_

## 第489题
需要交付组合待办事项中的重要项⽬。需要预算估算来确定项⽬的优先顺序。项⽬预算应该如何估算？Y

- A. 项⽬被分解为特征，
- B. 预算估算是根据发起⼈、
- C. 团队协调员使⽤历史数据并根据项⽬的性质得出估计。
- D. 产品负责⼈获取所有项⽬详细信息，

> **答案**：_

## 第490题
Y在与多个供应商合作的项⽬结束时，项⽬经理正在审查结账流程，并发现意外的财务余额还剩下。什么可以帮助项⽬经理理解为什么会发⽣这种情况？⼀、项⽬审核

- B. 经验教训
- C. 组织流程资产
- D. 采购审核

> **答案**：_

## 第491题
主题1⼀个新的项⽬经理在项⽬实施过程中被分配到该项⽬。在第⼀次⻛险审查会议上，项⽬经理注意到项⽬团队成员使⽤的⻛险登记册版本与项⽬经理使⽤的版本不同。项⽬经理应该怎样做才能避免这个问题？

- A. 提及沟通管理计划
- B. 验证问题⽇志
- C. 验证项⽬⼯件
- D. 进行专家判断
- A. 提交变更请求。
- B. 向项⽬添加额外资源
- C. 更新⼯作范围
- D. 审查⻛险管理计划

> **答案**：_

## 第493题
在上次冲刺评审期间，主要利益相关者抱怨该产品缺少许多他们期待的功能项⽬团队认为每个增量都符合验收标准并得到了主要利益相关者的批准项⽬的成本绩效指数(CPI)为115且进度绩效指数(SPI)为1.43项⽬经理应该做什么？Y

- A. 要求项⽬团队进行修改，
- B. 要求利益相关者提交变更请求，
- C. 向利益相关者解释，
- D. 

> **答案**：_

## 第494题
Y主题1项⽬团队的⼀些成员对以前在Scrum环境中⼯作的新团队成员感到沮丧。这位新团队成员每天都会与项⽬团队成员接触，似乎是在尝试参加单独的站⽴会议。项⽬经理应该做什么？

- A. 为项⽬团队安排⼀次会议来审查沟通管理计划。
- B. 告诉项⽬团队的其他成员继续与新团队成员进行讨论。
- C. 向项⽬团队发送⼀封电⼦邮件，
- D. 指导新团队成员了解项⽬团队正在使⽤的⽅法。

> **答案**：_

## 第495题
主题1⼀个组织正在向敏捷转型，并且已选择⼀个项⽬作为试点。指定的项⽬经理仅具有使⽤预测⽅法的经验，但现在项⽬经理需要在敏捷教练的帮助下使⽤敏捷⽅法。在第五次冲刺的回顾期间，项⽬团队抱怨组织中存在许多障碍，导致项⽬延迟和返⼯。遇到这种情况，项⽬经理应该怎么办？

- A. 在每⽇站⽴会议中纳⼊障碍解决⽅案
- C. 创建专⻔的冲刺，
- D. 促进协作，
- B. 在站⽴会议期间进行根本原因分析
- A. 创建⼀个由⾼管组成的⼯作组，
- B. 添加多层经理，
- C. 通过解决组织中敏捷的障碍来提⾼组织准备情况。
- D. 采取⼤爆炸的⽅法，

> **答案**：_

## 第497题
集成项⽬涉及硬件和软件的交互，并且发起⼈已批准进度管理计划。这项⽬团队评估了产品功能的可行性并加速测试。Y作为仆⼈式领导，项⽬经理应该做什么？

- A. 根据需要⽀持团队找到最⼩可行产品(MVP)。
- B. 修改项⽬预算以包括MVP测试。
- C. 向项⽬发起⼈提交变更请求以加速测试。
- D. 按照计划开发产品以执行集成和测试。

> **答案**：_

## 第498题
Y主题1项⽬章程刚刚获得批准，项⽬发起⼈已批准继续该项⽬。项⽬经理有确认另⼀个项⽬同时也需要所请求的关键资源之⼀。这将影响项⽬交付。项⽬经理应该做什么？

- A. 向关键资源⽀付加班费，
- B. 与另⼀个项⽬的项⽬经理开会，
- C. 与客⼾交谈，
- D. 与项⽬经理讨论如何优先考虑该项⽬⽽不是其他项⽬，

> **答案**：_

## 第499题
主题1项⽬经理了解到项⽬发起⼈对项⽬需求的开发不满意。为了使项⽬符合发起⼈的期望，项⽬经理应该做什么？

- A. 与团队⼀起审查项⽬⽬标图
- B. 进行利益相关者评估
- D. 审查⻛险管理计划
- C. 确认团队应使⽤哪些模板
- A. 定义了敏捷团队在创建积压⼯作中的预期贡献
- B. 评估敏捷团队的能力并计划所需的培训
- C. 定义团队基本规则和共同的项⽬愿景
- D. 向团队明确传达项⽬愿景和冲刺⽬标
- A. 向团队成员发送正式通知，
- B. 雇⽤⼀些临时团队成员来帮助完成额外的⼯作
- C. 颁发感谢状以⿎励团队
- D. 告知团队来⾃项⽬发起⼈的交付压力
- A. 指派⼀名团队成员来处理⽂档活动
- B. 指导项⽬团队完成项⽬⽂档活动
- C. 审查并调整适当的项⽬⼯件
- D. 保存所有⽂档活动直⾄项⽬结束
- A. 将表现较好的团队成员提拔到更⾼的职位
- C. 提醒⾼绩效团队成员关注共享奖励⽽不是个⼈奖励
- D. 私下奖励表现出色的团队成员，
- B. 要求表现出色的团队成员指导其他团队成员
- A. 致信邻居，
- B. 与邻里代表举行会议以赢得他们的合作
- C. 分析情况并找出导致邻居消极态度的原因
- D. 要求客⼾延⻓项⽬期限，
- E. 要求市⻓运⽤职权制⽌邻里抵抗
- A. 实施计划的⻛险应对措施来处理问题
- B. 与团队⼀起审查可能的替代⽂档⽅法
- C. ⽤⻛险和建议的影响更新⻛险登记册
- D. 要求团队修复系统以解决问题
- A. 在⻛险⽇志中添加条⽬
- B. 实施变更
- C. 审查⽬标效益
- D. 提⾼团队速度
- A. 与所有关键利益相关者召开需求收集会议，
- C. 将设计思维实践融⼊项⽬⽣命周期，
- D. 评估团队的技能，
- B. 安排⾜够的冲刺演⽰，
- A. 重新审视团队关于团队行为和规范的讨论
- B. 向项⽬经理报告新团队成员的行为
- C. 指导新团队成员提⾼团队参与度
- D. 强迫新团队成员参加被认为简单的活动
- E. 促进对所有想法和观点的公开讨论
- A. 强调看板⽅法的使⽤
- B. 确保项⽬发起⼈了解上市⽇期
- C. 尽快交付商业价值
- D. 实施计划-实施-检查-行动(PDCA)循环
- A. 要求新团队成员遵守团队基本规则
- B. 请有经验的团队成员来确定替代者
- C. 要求新团队成员重新评估⾃⼰的能力
- D. 请有经验的团队成员指导新团队成员
- B. 寻求有关新框架的外部培训，
- C. 向⾼级经理发送有关新框架优势的⽂档
- D. 将⾼级经理的关注上报给项⽬发起⼈并将状态分发给团队
- A. 与利益相关者组织单独会议，
- A. 要求项⽬发起⼈分配更多预算来⽀付费⽤
- B. 更新采购管理计划并与承包商谈判。
- C. 要求承包商审查报价并降低成本。
- D. 更新采购策略并与承包商谈判
- A. 召开利益相关者会议以调整时间表和范围期望
- B. 在保持范围不变的情况下，
- C. 更新成本管理计划，
- D. 通过删除活动和缩短时间线来缩⼩项⽬范围
- A. 从路线图中排除活动
- B. ⿎励结对⼯作和知识共享
- C. 向整个团队传授新技能
- D. 通过外部追踪者促进培训活动
- E. 增加需要这种能力的活动的时间估计
- A. 定义团队基本规则
- B. 进行回顾会议
- C. 实施每⽇团队会议
- D. 请求经理绩效评估
- E. 进行年度审查
- A. 与项⽬利益相关者沟通，
- B. 通过要求合作伙伴更改系统设置以⽅便与新解决⽅案集成来消除⻛险
- C. 持续监控合作伙伴系统不可⽤的⻛险，
- D. 通过制定替代计划来降低⻛险，
- A. 各⽅共同⻛险分析
- B. 优势、
- C. 专家判断
- D. ⻛险价值评估
- A. 确定需要哪些敏捷软件⼯具来⽀持组织内的敏捷交付
- B. 选择当前的预测项⽬，
- C. 从适当复杂性的试点项⽬开始，
- D. 确定如何使⽤敏捷技术实现组织转型，
- A. 更新问题⽇志并上报给项⽬发起⼈
- B. 将缺乏信息识别为⻛险并更新⻛险登记册
- C. 安排与技术经理更频繁的会议
- D. 审查和更新利益相关者参与计划
- A. 聘请外部⽤⼾团队对产品进行验收测试
- B. 将⽤⼾焦点⼩组定义为对结果有很⼤影响的外部利益相关者
- C. 聘请顾问进行效益分析，
- D. 完成⼯作分解结构(WBS)后定义⾼级⻛险并计划缓解措施
- A. 为利益相关者准备⼀份关于挣值的详细演⽰，
- B. 报告项⽬落后于计划，
- C. 利⽤帕累托图和⻥⻣图进行详细的根本原因分析，
- D. 报告项⽬未按预期进行，
- B. 遵循会议议程并列出下⼀个可交付成果
- C. 在会议纪要中记录此反馈
- D. 开始计划如何改进下⼀个可交付成果的⽇期
- A. 与项⽬团队分享客⼾反馈
- A. 检查项⽬预算，
- B. 审查成本管理计划以确定如何解决此问题
- C. 告诉团队成员更多设备不属于项⽬范围
- D. 提交变更请求以增加预算并购买新设备
- A. 开始开发业务案例
- B. 开始优势、
- C. 吸引利益相关者并分配资源
- D. 收集利益相关者的要求
- A. 项⽬管理计划
- B. 利益相关者参与计划
- C. 利益相关者登记册
- D. 沟通管理计划
- A. 制定利益相关者参与计划
- C. 相应更新团队章程
- D. 召开会议来讨论团队必须做出的调整
- B. 设计沟通管理计划
- A. 建议实施新的项⽬管理信息系统（PMIS）。
- B. 请求与⾼级管理层举行会议以升级情况
- C. 促进项⽬团队采⽤沟通管理计划。
- D. 举办团队建设活动以增强团队凝聚力并改善沟通
- A. 进行专家判断评估。
- B. 审查质量管理计划
- C. 更新经验教训登记册
- D. 审查⻛险管理计划
- A. 要求客⼾审查并澄清当前冲刺的功能定义
- B. 将当前冲刺的燃尽图发送给客⼾并寻求澄清。
- C. 教育客⼾并让他们参加每⽇站⽴会议。
- D. 安排与客⼾的每周会议和产品审查，
- B. 该项⽬将⽐计划更容易完成
- C. 项⽬将难以按计划完成
- D. 项⽬不会按计划完成
- A. 项⽬将完全按计划完成
- A. 检查特定于承担项⽬的组织的计划、
- B. 与利益相关者就项⽬限制、
- C. 说服⾼级管理层关闭该项⽬，
- D. 召开项⽬团队会议，
- A. 敏捷⽅法，
- B. 预测⽅法，
- C. 混合项⽬，
- D. 预测⽅法，
- A. 向项⽬发起⼈请求指⽰
- B. 写⼀封电⼦邮件给客⼾要求澄清
- C. 寻求开发经理的⽀持
- D. 与产品负责⼈合作明确需求
- A. 实施团队托管以改善沟通
- C. 启动项⽬进展的⽇常沟通
- D. 安排通信控制委员会会议
- B. 找出沟通问题的根本原因
- A. 确保团队章程由团队成员制定
- B. 确保团队成员完全⽀持所有决定
- C. 将项⽬章程分发给所有团队成员
- D. 采⽤魅力型领导⻛格
- A. 替代⽅案分析
- B. 
- C. 成本效益分析
- D. 多标准决策
- E. 独裁决策
- A. 分析两个项⽬以确定公共资源的最有效利⽤
- B. 使⽤资源优化来证明为关键项⽬请求更多资源的合理性
- C. 为项⽬团队提供进度优化培训，
- D. 应⽤快速跟踪技术来压缩关键项⽬的进度
- A. 合同没有经过项⽬团队的适当审查
- C. 法律部⻔没有向全体员⼯正确传播法律
- D. 项⽬经理对此法律问题缺乏⾜够的了解
- B. 利益相关⽅参与计划没有得到正确实施
- A. 审查利益相关者登记册并确保按照沟通管理计划进行沟通。
- B. 将项⽬团队与⾼级管理层和利益相关者等外部因素隔离，
- C. 审查剩余范围并重新确定项⽬时间表的基线，
- D. 审查项⽬治理的充分性并确保适当的结构到位
- A. 联系团队成员的职能经理并邀请他们参加下⼀次回顾
- B. 与整个团队会⾯，
- C. 与产品负责⼈会⾯讨论情况
- D. 联系团队成员，
- E. 与赞助商会⾯审查情况
- A. 增加⼯作分解结构（WBS）
- B. 将积压⼯作分为⼏个阶段，
- C. 要求发起⼈优先考虑产品的某些功能
- D. 确定产品所需的最低功能
- A. 推动团队交付更多内容，
- C. 让团队在更紧迫的期限内努力⼯作，
- D. 与团队交谈并放慢当前节奏，
- B. 与利益相关者交谈以解决瓶颈并了解如何简化整个流程
- A. 项⽬经理不应该允许资源选择团队，
- B. 项⽬经理不应该允许资源选择他们想要在哪个团队⼯作，
- C. 项⽬经理应该允许资源定期选择他们想要在哪个团队⼯作
- D. 项⽬经理应表明团队成员已通过劳动力优化分配到团队
- A. 让利益相关者参加每⽇站⽴会议以监控进展情况
- B. 在待办事项细化之前与利益相关者验证验收标准
- C. 避免让利益相关者参与迭代评审
- D. 创建需求可追溯性矩阵并相应地进行分发
- A. 将其作为Scrum项⽬执行
- B. 将其作为预测项⽬来执行
- C. 使⽤与参考项⽬相同的⽅法执行它
- D. 将其作为具有阶段⻔的项⽬来执行
- B. 检查并更新依赖项
- C. 安排回顾
- D. 进行根本原因分析
- E. 制定⻛险管理计划
- A. 将问题上报给项⽬发起⼈
- A. 减少项⽬⼈员并相应调整范围和时间表以⽀持预算削减
- B. 平衡项⽬团队以应对预算挑战，
- C. 优先考虑寻求⾼商业价值和低⼯作量的产品积压，
- D. 将项⽬范围仅限于基本的关键功能，
- A. 召开变更控制委员会(CCB)会议，
- B. 更新沟通管理计划并实施变⾰
- C. 与项⽬发起⼈会⾯，
- D. 会前与利益相关者会⾯以获取他们的意⻅
- A. 更新利益相关者参与评估矩阵
- B. 更新沟通管理计划以纳⼊⾮正式请求
- C. 要求团队成员开发⼀个仪表板来满⾜请求
- D. 告诉团队成员通过项⽬经理传递请求
- B. 根据⼯作分解结构（WBS）
- C. 使⽤与上⼀个预测项⽬相同的收益跟踪流程，
- D. 研究该框架最常使⽤哪些报告模板并将其纳⼊项⽬中
- A. 与利益相关者合作，
- A. 与项⽬团队会⾯，
- B. 将额外预算保留为管理储备直⾄项⽬结束
- C. 给团队额外的时间在原定的时间内完成任务
- D. 遵循项⽬升级政策和沟通管理计划
- A. 等待团队独⽴发现并解决问题
- B. 将团队成员转移到另⼀个更适合技能的任务
- C. 与团队成员进行秘密讨论以确定根本原因
- D. 与所有团队成员展开讨论以帮助解决问题
- A. 要求产品所有者（主要利益相关者）
- B. 向⼩组提出想法，
- C. 安排⼀次会议，
- D. 对每个想法的利弊提出意⻅，
- A. 建议新团队成员参加项⽬管理培训
- B. 指⽰新团队成员在寻求帮助之前查看负责、
- D. 审查资源管理计划，
- C. 建议新团队成员审查项⽬章程和利益相关者参与计划
- A. 团队成员正在谈论Scrum板上没有的⽤⼾故事
- B. 团队成员正在谈论Scrum板上的⽤⼾故事
- C. 阻碍敏捷能力的技术
- D. 缺乏团队授权且⽆法⾃组织
- E. 在每⽇站⽴会议上审查积压的⼯作
- A. 与主要利益相关者召开会议以明确要求
- B. 上报给项⽬指导委员会并请求额外时间
- C. 前往开发团队办公室推动进度
- D. 与开发团队⼀起创建原型以确认需求
- A. 创建优先待办事项并与利益相关者⼀起定义迭代审查会议
- B. 创建所有利益相关者批准的详细⼯作分解结构（WBS）
- C. 安排每⽇会议来审查团队绩效和障碍
- D. 为每个项⽬阶段安排启动会议，
- A. 与变更控制委员会(CCB)合作审查范围并提交任何变更请求
- C. 更新范围并向项⽬添加更多资源
- D. 更新范围并继续下⼀个项⽬里程碑
- B. 向CCB提交变更请求并更新时间表
- A. 为团队做出决策以尽早取得成果的指导⻛格
- B. 指导需要帮助的⼈并促进更好的团队协作的领导⻛格
- C. 被动的领导⻛格，
- D. 采⽤多数意⻅占上⻛的技术的⺠主⻛格
- A. 根据项⽬章程创建⻆色和职责矩阵，
- B. 与项⽬团队举办范围界定研讨会，
- C. 与所有利益相关者召开全体会议，
- D. 分解情况以确定分歧的根本原因，
- A. 确保项⽬团队了解所有敏捷技术
- B. 跳过培训，
- C. 确保团队对敏捷有共同的理解
- D. 全⾯、
- B. 在邀请外部客⼾代表参加会议之前，
- C. 与外部客⼾代表进行根本原因分析，
- D. 在会议前先将演⽰幻灯⽚发送给内部参与者，
- A. 在邀请外部客⼾代表参加会议之前审查沟通管理计划
- A. 安排与所有利益相关者举行会议以延⻓项⽬期限
- B. ⽤能够按时提供组件的新供应商替换供应商
- C. 在下⼀个状态审核中添加⼀个项⽬，
- D. 查看并更新问题⽇志并确定是否可以提供任何替代组件
- A. 将此⻛险添加到⻛险登记册中并根据⻛险管理计划进行监控
- B. 将问题上报给更⾼管理层并寻求帮助来解决问题
- C. 将交付⽇期强加给软件团队负责⼈，
- D. 要求软件团队领导使⽤预测⽅法并承诺交付⽇期
- A. 使⽤情商技巧说服该利益相关者以获得接受。
- B. 获得另⼀个也熟悉该项⽬的利益相关者的最终接受。
- C. 将此问题上报给项⽬发起⼈并请求⽀持以获得最终利益相关者的接受。
- D. 创建项⽬验收豁免，
- A. 与发起⼈明确项⽬效益
- B. 确定每个⼯作产品的⽬标
- D. 让整个项⽬团队参与测试
- C. 对每个版本进行集成测试
- A. 更新沟通管理计划中已注册团队成员的沟通⽅式。
- B. 更新责任分配矩阵(RAM)中已注册团队成员的⻆色和职责。
- C. 更新利益相关者参与计划，
- D. 更新资源管理计划中已注册团队成员的资源⽇历。
- A. 
- B. 沟通管理计划
- C. ⽯川图
- D. 问题⽇志
- E. 开放空间会议
- A. 上报给管理团队，
- B. 等待其他项⽬估算后再规划进度
- C. 根据历史数据确定⾼层需求的优先级并估计里程碑
- D. 要求项⽬管理办公室（PMO）
- B. 安排知识转移会议并向新团队成员分配不太复杂的任务
- C. 向新团队成员发送技术⽂档并安排下⼀次迭代的培训
- D. 让新团队成员完成公司所有的强制性培训
- A. 为新团队成员分配与他们替换的前团队成员相同的任务
- A. 计划通过待办事项整理来解决问题并将其纳⼊下⼀个冲刺
- B. 让产品负责⼈参考变更管理计划，
- C. 请产品负责⼈查看已签署的业务需求⽂档，
- D. 告诉产品所有者这些问题将在软件的第⼆个版本中得到解决
- A. 制定资源管理计划并确保充分的培训
- B. 替换现有项⽬组成员
- C. 将需要由专业供应商完成的任务外包
- D. 更新问题⽇志以说明团队成员资格的缺乏
- A. 分析质量要求。
- B. 计划质量管理
- C. 持续调查可交付成果的质量
- D. 制定质量政策和程序
- A. 创建变更请求并更新范围管理计划
- B. 进行利益相关者识别和项⽬⽬标审查会议
- D. 更新项⽬管理计划和经验教训
- C. 更新利益相关者列表并修复可交付成果
- A. 根据团队经验选择预测开发⽣命周期
- B. 确定最适合项⽬的⽣命周期⽅法
- C. 将所有需求登记到待办事项列表中以供进⼀步详细分析
- D. 拆分需求，
- A. 
- B. 
- C. 冲突管理
- D. 
- A. 召开⻛险审查会议是项⽬的标准做法，
- B. 出席名单是与适当的项⽬团队成员举行⻛险审查会议的证据
- C. 是显⽰会议出席⼈数的记录
- D. 这是在经验教训登记册中登记的⽂件
- A. 确保利益相关者参与计划准确并正确记录
- B. 回顾之前项⽬的经验教训
- D. 为启动阶段创建⼀份经验教训⽂件
- C. 识别实施新解决⽅案的⻛险并评估对项⽬的影响
- A. 就合同条款的解释寻求专家法律意⻅
- B. 与项⽬团队、
- C. 结束项⽬并将可交付成果移交给客⼾
- D. 与项⽬团队和项⽬发起⼈举行经验教训研讨会，
- A. 更新了⻛险管理计划并记录了项⽬的经验教训
- B. 根据⼯作分解结构（WBS）
- C. 与其他项⽬的利益相关者保持持续的沟通
- D. 使⽤资源管理计划来确定其他项⽬的影响
- A. 确保测试期间发现的所有缺陷在实施前得到解决
- B. 确保成功完成范围内确定的所有必需任务
- C. 确保在项⽬结束前完成实施后的所有⽂件
- D. 确保按照组织程序收到所有必需的批准
- A. 汇编会议纪要中团队成员的主要亮点
- B. 要求团队成员写⼀份简短的简历，
- C. 收集展⽰团队成员⾼绩效的项⽬⼯件
- D. 计算团队成员所从事项⽬的健康状况
- A. 建⽴每⽇站⽴会议来审查项⽬进度并跟踪可交付成果的完成情况
- B. 允许团队成员按照⾃⼰的节奏跟上
- C. ⽴即提醒业务利益相关者进度延迟
- D. 与各职能经理讨论项⽬延误的⻛险和⼯作重点
- E. 与团队合作确定加速项⽬交付的选项。
- A. 分配额外的时间来检查交货，
- B. 审查合同要求并索取适⽤的质量保证证据
- C. 让供应商在下次交货前出具质量⽂件
- D. 
- B. 1,600rpm是项⽬问题，
- C. 1,600rpm是项⽬问题，
- D. 1,600rpm是触发响应策略的事件，
- A. 将问题上报给项⽬发起⼈并将其添加到⻛险登记册中
- B. 由于管理层未遵循标准项⽬管理实践⽽拒绝参与该项⽬
- C. 与管理层会⾯，
- D. 使⽤项⽬章程中的输⼊启动项⽬以节省时间
- A. 指导那些缺乏混合知识的团队成员在⼯作中学习。
- B. 改变团队以包含混合专家。
- C. 评估每个团队成员所需的培训。
- D. 向所有团队成员提供混合培训。
- A. 询问产品设计师为什么设计阶段没有考虑偏差
- B. 向项⽬发起⼈报告产品正在运行并且项⽬正在预算中挣扎
- C. 与利益相关者⼀起评估并启动变更请求流程
- D. 要求质量团队丢弃样品并⽤新样品再次测试
- A. 将问题通知⾼级管理层，
- C. 将协议张贴在所有团队成员都能看到的显眼位置
- D. 让团队⾃我组织并确定防⽌问题再次发⽣的最佳⽅法
- B. 向团队提出质疑，
- A. 将记录任务分配给项⽬团队成员。
- B. 要求SME记录并记录事件。
- C. 要求中⼩企业等到项⽬结束阶段。
- D. 负责记录此信息。
- A. 审查和更新需求管理计划
- B. 进行质量审核和故障分析
- C. 监控⼯作分解结构（WBS）
- D. 监测和更新效益实现计划
- A. 让团队成员⾃⼰解决
- B. 与其他项⽬经理讨论这种情况并寻求建议
- C. 在下次会议上重申基本规则并确保所有团队成员都清楚这些规则
- D. 解决每个团队成员的行为问题
- E. 直接与经理讨论该行为并要求他们纠正该行为
- A. 提供项⽬共享驱动器的链接，
- C. 联系项⽬管理办公室(PMO)获取状态报告模板并以该格式提供项⽬更新
- D. 要求项⽬发起⼈或产品负责⼈提供最新情况，
- B. 邀请主管到项⽬的会议空间，
- A. 复杂性和开发成本
- B. 行业趋势和技术途径
- C. 延迟某些功能对商业价值的成本
- D. 重⽤其他产品的组件
- E. 每个功能积压的时间⻓度
- A. 问题⽇志
- B. ⻛险登记册
- C. 利益相关者登记册
- D. 
- E. 积压登记
- A. 团队协调员得到外部团队成员的⽀持。
- B. 团队成员聘请专家来帮助他们
- C. 产品所有者将其移⾄产品待办事项列表中。
- D. 跨职能团队成员共同努力完成活动
- B. 评估环境和监管因素并识别⾼级别⻛险和假设
- C. 由于公司没有该国的经验教训，
- D. 确保项⽬发起⼈就项⽬期间的项⽬可交付成果和时间表达成⼀致
- A. 从新国家获取项⽬资源以降低不确定性⻛险
- A. 根据团队成员的⻆色单独分配任务，
- B. ⿎励并指派团队与客⼾⼀起演⽰其产品或软件
- C. 给予团队⾃主权，
- D. ⿎励团队在选择解决给定任务的⽅法时让产品负责⼈参与进来
- A. 要求团队成员遵循批准的沟通管理计划来沟通他们的问题
- B. 安排与相关团队成员的会议，
- C. 与团队成员⼀起审查⻛险登记册，
- D. 要求团队成员提出变更请求以详细评估问题
- A. 将问题上报给执行董事会，
- B. 对项⽬积压进行优先排序并要求开发团队解决问题
- C. 与产品所有者⼀起审查项⽬的效益管理计划
- D. 要求产品所有者终⽌项⽬，
- A. 强制团队成员在⼀个地点⼯作
- B. 制定解决团队成员之间冲突的协议
- D. 与项⽬团队成员举行⾯对⾯会议
- C. 获得特殊专业知识为团队成员提供建议
- A. 审查正在进行的冲刺计划中的限制并评估发布计划的选项
- B. 停⽌冲刺并重新计划并确定积压⼯作的优先级以减少资源⽔平
- C. 查阅资源管理计划以获得适当的响应
- D. 继续现有的冲刺计划，
- A. 将问题上报给管理团队以供其审查和指导
- B. 创建调查模板以收集利益相关者的反馈以达成协议
- C. 组织与所有利益相关者的⾯对⾯会议，
- D. 利⽤专家判断来确定应考虑的要求
- A. 咨询主题专家(SME)，
- B. 与团队成员和利益相关者协商，
- C. 选择最适合项⽬性质的预测框架或敏捷框架，
- D. 指导⾃我管理团队为项⽬制定量⾝定制的治理政策、
- B. 建⽴团队联系和情感纽带
- C. 通过团队参与凝聚共识
- D. 设定⽬标并推动团队实现⽬标
- A. 确定团队的需求和愿望
- A. 要求加快交付组件以降低进度延误的⻛险
- B. 确保确定相关利益相关者和期望并评估组件延迟
- C. 对解决⽅案的每个组件的发布内容进行详细分析
- D. 提出⼀种将外部组件与内部组件相结合的解决⽅案的新设计
- A. 分析内部和外部利益相关者，
- B. 安排与所有利益相关者的状态会议，
- C. 对所有⾼⻛险利益相关者进行分类，
- D. 仅让内部利益相关者参与，
- A. 请开发团队的资深成员详细阐述范围
- B. 邀请参与者参加研讨会，
- C. 减少参与者数量，
- D. 向参与者提供具体指⽰并设定期望
- A. 与客⼾合作并商定向他们提供发票的时间表
- B. 联系计费团队并指⽰他们⽴即开具发票
- C. 审查之前的账单信息并制定纠正措施计划
- D. 沟通并通知客⼾继续释放资⾦
- A. 安排与团队的会议来评估变⾰的影响
- B. 上报给产品负责⼈并取消即将到来的迭代
- C. 准备⼀个⽤⼾故事来处理更改并将其分配给下⼀次迭代
- D. 通过战略变⾰更新⻛险优先待办事项
- A. 制定概念框架。
- B. 制定征求建议书(RFP)。
- C. 开发原型。
- D. 开发最⼩可行产品(MVP)。
- A. 
- B. 
- D. 最终⽤⼾团队
- A. 向项⽬发起⼈提交请求，
- B. 要求项⽬管理办公室(PMO)放弃在项⽬中使⽤敏捷⽅法以适应供应商。
- C. 让供应商使⽤另⼀种⽅法交付组件，
- D. 要求产品负责⼈将组件移⾄产品待办事项列表中，
- A. 周末需要⼯作时，
- B. 避免在团队成员周末需要⼯作的⽉份报告。
- C. 提醒团队成员团队章程中记录的治理责任。
- D. 与项⽬利益相关者沟通，
- A. 制定团队绩效报告，
- B. 就⼯作如何在团队成员之间进行进行提供明确的指⽰。
- C. 安排⼀次迭代待办事项细化会议以了解问题。
- D. 召开⼀对⼀会议，
- E. 对问题进行优先级排序，
- A. 与团队成员交谈以确定他们的绩效发⽣变化的原因。
- B. 与团队成员的经理交谈以提供更多培训。
- C. 与团队成员和⼈力资源(HR)代表交谈。
- D. 与项⽬负责⼈交谈并要求他们分配要求较低的任务。
- A. 审查⻛险登记册并分配职能经理作为资源。
- B. 对关键成本驱动因素进行分析并提出替代⽅案。
- C. 分析资源库并分配参与过往项⽬的内部资源。
- D. 审查⼯作分解结构(WBS)以确保有⾜够的资源。
- A. 当团队了解更多信息时，
- B. 优先考虑此冲刺中标记为⾼业务价值和低复杂性的项⽬。
- C. 促进讨论，
- D. 优先考虑标记为具有低业务价值和⾼复杂性的依赖项的项⽬。
- A. 类⽐估计
- B. 参数估计
- C. 规划扑克
- D. 三点估计
- A. 要求发起⼈增加项⽬的预算和进度，
- B. 评估对范围的影响，
- C. 与赞助商讨论项⽬范围已获批准，
- D. ⿎励发起⼈在额外地点启动另⼀个项⽬，
- A. 采取⼀些必要的⼯作来尽量减少影响。
- B. 邀请利益相关者讨论缓解计划。
- C. 在状态报告中详细说明项⽬延迟的原因。
- D. 登记问题并将其上报给项⽬发起⼈。
- A. 持续向客⼾传达⼯作计划和协议的变更
- B. 在开始构建阶段之前商定的质量检查表中定义的验收标准
- C. 对因商定要求差异⽽产⽣的问题提供补偿
- D. 在开始构建阶段之前批准详细的变更管理流程
- A. 将⻛险升级给项⽬发起⼈和指导委员会。
- B. 根据最⾼影响实施⻛险缓解策略。
- D. 确定任何新⻛险是否会产⽣财务影响。
- C. 根据影响将⻛险纳⼊⻛险登记册并确定其优先级。
- A. 确认利益相关者已知晓交付延迟。
- B. 就交货延迟问题直接与利益相关者进行沟通。
- C. 告诉团队成员将未完成的可交付成果发送给利益相关者并稍后完成。
- D. 确保团队成员不直接与项⽬利益相关者沟通。
- A. 将启动会议改为虚拟会议，
- B. 与其他利益相关者举行启动会议，
- C. 将启动会议重新安排在下个⽉，
- D. 安排利益相关者虚拟参加启动会议。
- A. 项⽬利益相关者的意⻅
- B. 项⽬发起⼈的反馈
- C. 商定的关键绩效指标（KPI）
- D. 团队成员的能力
- B. ⽬标利益、
- C. 项⽬要求、
- D. ⽬标效益、
- A. 战略调整、
- C. 
- D. B国发现其中⼀项法律要求未得到满⾜。
- A. 针对每个国家的管理⻛险缓解策略。
- B. 要求采购部⻔分配位于每个国家的资源。
- C. 具有类似监管要求的选定国家。
- D. 确定了各国之间的监管差异。
- A. 由于变更未包含在原始要求中，
- B. 告诉客⼾，
- C. 将变更交给scrummaster，
- D. 在重新定义范围之前，
- A. 在推进产品之前验证⽣产预算。
- B. 评估质量检查表的产品合规性。
- C. 审查已批准的产品退出标准。
- D. 
- A. 邀请Scrum团队成员作为可选参与者。
- B. 要求Scrum团队成员分享回顾。
- D. 要求ScrumMaster参加研讨会。
- C. 邀请Scrum团队成员作为强制参与者。
- A. 根据延迟的价值和成本除以持续时间，
- B. 改⽤预测⽅法，
- C. 根据故事⼤⼩和能力可⽤性重新确定待办事项的优先级。
- D. 从积压订单中删除低价值物品，
- A. 将业务利益相关者纳⼊迭代审查。
- B. 让业务利益相关者参与迭代回顾。
- C. 创建迭代审核任务并将其添加到积压⼯作中。
- D. 与业务利益相关者⼀起详细审查积压⼯作。
- A. 要求团队中包含⼀些业务主题专家(SME)。
- B. 登记⻛险并制定应急计划以按时完成项⽬。
- C. 协助团队提出最⼩可行产品（MVP）。
- D. 邀请利益相关者讨论项⽬需求优先级。
- A. 更新问题⽇志并将其上报给项⽬发起⼈。
- B. 请技术经理帮助团队解决问题。
- C. 与团队会⾯，
- D. 要求⽤更有经验的⼈员替换⼀些团队成员。
- A. 继续会议并要求项⽬发起⼈和产品负责⼈离线讨论。
- B. 继续会议并使⽤引导技巧来改善团队内部的沟通。
- C. 推迟会议并邀请主题专家(SME)参加下⼀次会议。
- D. 推迟会议并要求项⽬发起⼈和产品负责⼈离线讨论。
- A. 与产品负责⼈合作更改冲刺待办事项中的优先级。
- B. 与产品负责⼈合作，
- C. 要求开发经理提供⼏天的替代品。
- D. 要求开发商推迟休假，
- A. 要求仅由⾼级开发⼈员提供估算。
- B. 在回顾中推荐不同的估计⽅法。
- C. 在冲刺计划中分配更多时间进行估算。
- D. 在每⽇站⽴会议中审查并更新估算。
- A. 向项⽬发起⼈提出正式投诉，
- B. 要求团队成员找到执行计算的替代⽅法。
- C. 要求团队快速跟踪项⽬并执行不需要计算的任务。
- D. 与IT团队会⾯，
- A. 请求利益相关者对质量交付的反馈。
- B. 与职能经理协商分配⼯作。
- C. 与团队讨论并审查质量流程。
- D. 根据团队成员的技能分配⼯作。
- A. 向团队解释需要公开讨论，
- B. 要求该成员只讨论当前主题，
- C. 要求团队接受该特定成员的意⻅，
- D. 让⾃组织团队相互讨论情况并达成解决⽅案。
- A. 类似的调度
- B. 
- C. 迭代调度
- D. 参数化调度
- A. 准备了⼀份启动计划，
- B. 与项⽬发起⼈讨论如何说服团队将敏捷仪式作为⽇常⼯作的⼀部分。
- C. 与产品负责⼈讨论并通过要求采⽤敏捷仪式来请求帮助。
- D. 进行了⼀项调查，
- A. 制定新的资源沟通和管理战略。
- B. 审查缓解活动的⻛险管理计划。
- C. 审查与供应商的协调和沟通成本。
- D. 提交变更请求以增加应急预算。
- A. 邀请利益相关者讨论新可交付成果的优先级。
- B. 在状态报告中详细说明交付延迟的原因。
- C. 登记⻛险并将其上报给项⽬发起⼈。
- D. 将收购责任纳⼊核⼼团队。
- A. 要求项⽬发起⼈从应急储备中拨出资⾦⽤于额外的测试。
- B. 进行成本效益分析，
- C. 通过治理流程向成本基线提交变更请求，
- D. 更新估算基础和成本管理计划，
- B. 商定新时间并重新安排每⽇站⽴会议。
- C. 使⽤⼀对⼀的虚拟会议，
- D. 请求⾼级管理层就这种情况进行指导。
- A. 与团队讨论基本规则，
- A. 组织流程资产(OPA)
- B. 质量流程
- C. 项⽬章程
- D. 
- A. 向新代表发送批准的项⽬管理和沟通管理计划。
- B. 直接联系客⼾寻求帮助，
- C. 与新代表会⾯，
- D. 与项⽬发起⼈会⾯，
- A. 推迟下⼀个项⽬阶段，
- B. 重新打开质量验收⽂档以添加申办者的投诉。
- C. 安排⼀次质量审查会议并纳⼊申办者的投诉。
- D. 审查最佳实践和经验教训并将其应⽤到项⽬计划中。
- A. 个⼈和个⼈⽬标
- C. 既定的沟通模式
- D. 项⽬团队的共同⽬标
- B. 组织的战略⽬标
- A. 将相关任务移⾄下⼀次迭代。
- B. 指导团队确定替代⽅案。
- C. 将问题上报给公司的IT经理。
- D. 将问题上报给项⽬发起⼈。
- A. 减少内部和外部会议的次数。
- B. 安排⼀对⼀会议和团队建设会议。
- C. 审查团队分配并减少⼯作量。
- D. 给团队成员放⼏天假以减轻压力_
- A. 任命⼀名⾼级环境合规官，
- B. 鉴于项⽬对环境的重要性，
- C. 根据过去项⽬的类似延误情况，
- D. 绘制环境合规要求，
- A. 将现场培训重新安排为在线课程。
- B. 记录项⽬问题并提供选项。
- C. 创建⻛险并分配补救措施。
- D. 取消所有现场培训。
- A. 执行进度分析。
- B. 进行质量控制分析。
- C. 执行趋势分析。
- D. 执行根本原因分析(RCA)。
- A. 通知项⽬利益相关者需要缩⼩范围，
- B. 与项⽬团队合作制定⼀项计划，
- C. 联系项⽬发起⼈，
- D. 与项⽬调度员会⾯，
- A. 在组织内寻找可⽤的专业⼈员来填补空⽩。
- B. 确定团队成员分配所需任务的可能性。
- C. 分配资⾦寻找外部专业⼈员以填补空缺。
- D. 申请额外预算，
- B. 要求团队成员在检查需求和替代⽅案时独⽴进行。
- C. 暂停活动，
- D. 停⽌所有流程，
- A. 获取并实施申办者的解决⽅案建议。
- A. 向发起⼈解释为什么不情愿的利益相关者需要提供反馈。
- B. 与不情愿的利益相关者和项⽬团队召开会议以解决任何冲突。
- C. 与所有七个项⽬利益相关者会⾯并请求他们提供所有反馈。
- D. 安排与不情愿的项⽬利益相关者会⾯以获取他们的反馈。
- A. 通过有效的团队管理，
- B. 创建⼀个尊重和公平的环境，
- C. 建⽴⼀个⾼效的环境，
- D. 与团队会⾯，
- A. 寻求帮助以提⾼团队按时交付的能力。
- B. 请求项⽬延期以实现承诺的范围。
- C. 更新问题⽇志并将问题上报给项⽬发起⼈。
- D. 与项⽬团队⼀起审查选项和可能的解决⽅案。
- A. 资源平衡
- C. 
- B. ⼯作分解结构（WBS）
- D. 
- A. 关注接收者的需求⽽不是信息本⾝。
- B. 使⽤尽可能⾼级的技术语⾔并避免使⽤隐喻。
- C. 确保发送给收件⼈的邮件已送达。
- D. 计划以易于理解的⽅式传输信息。
- A. 项⽬⼲系⼈应会⾯并确定项⽬经理和项⽬管理层要使⽤的项⽬⼯件
- B. 项⽬经理和项⽬管理团队应使⽤数据库中的标准项⽬⼯件。
- C. 项⽬发起⼈应选择项⽬经理和项⽬管理团队应在项⽬中使⽤的项⽬⼯件。
- D. 项⽬经理和项⽬管理团队应选择适当的⼯件以在特定项⽬中使⽤。
- A. ⼯作说明书(SOW)
- B. 商业案例
- C. 产品积压
- D. 
- A. 登记进度⻛险并向变更管理委员会提出新的资源需求以恢复进度。
- B. 准备⼀份⽉度报告，
- C. 要求项⽬计划者确定关键路径和相应的延迟活动，
- D. 要求调度员⽤在制品(WIP)百分⽐更新进度表，
- A. 项⽬将更快完成，
- B. 项⽬将以极低的组织⻛险交付。
- C. 项⽬将根据优先级尽早交付使⽤价值。
- D. 项⽬交付时将显着节省成本。
- A. 与利益相关者举行协调会议，
- B. 制定⽤⼾验收测试计划以确保可交付成果的质量。
- C. 与供应商沟通需要进行客⼾测试。
- D. 将项⽬计划分发给所有相关⽅。
- A. 实施其他项⽬团队使⽤的沟通⼯具。
- B. 将问题上报给发起⼈并要求他们做出决定。
- C. 通知项⽬团队继续使⽤当前⼯具。
- D. 与项⽬团队讨论并选择适当的⼯具。
- A. 招募、
- B. 寻找新的产品负责⼈来优先处理产品待办事项。
- C. 制定新的⽣产⽀持合同。
- D. 会议讨论的监管合规问题。
- A. 与申办者讨论所请求的变更。
- B. 评估额外请求⼯作的成本。
- C. 与团队讨论所请求的变更。
- D. 评估影响并提交变更请求。
- A. 检查组织中针对该请求可⽤的替代资源。
- B. 确认预算和资源可⽤于执行⼯作请求。
- C. 评估请求的性质并相应地计划沟通。
- D. 提交变更请求并分配执行所需的预算和资源。
- A. 与外部供应商主管部⻔讨论该问题。
- B. 收集更多信息并估计影响。
- C. 等待客⼾提出疑虑并收集更多信息。
- D. 回顾过去类似项⽬的经验教训。
- E. 更新⻛险⽇志并在与客⼾的会议中提出该问题。
- A. 要求新团队成员只专注于开发⽽不是进行测试。
- B. 指导新团队成员按照该项⽬⼀贯的⽅式进行测试。
- C. 安排与新团队成员的会议，
- D. 要求新团队成员按照该项⽬⼀贯的⽅式进行测试。
- A. 向该指导委员会成员发送⼀份较短的每⽇报告。
- B. 在向指导委员会成员的演⽰中展⽰每周报告。
- C. 验证指导委员会成员所需的信息。
- D. 在与指导委员会举行的每周会议上介绍现状。
- A. 两周内与团队会⾯，
- B. 查看帕累托图以确定延迟的根源。
- C. 
- D. 巩固项⽬经理的决策权。
- A. 要求团队在⽇常会议中提出阻碍或障碍。
- B. 优先处理⾼⻛险的任务，
- C. 要求团队对项⽬估算提出质疑，
- D. 根据业务价值确定可交付成果的优先级并定义频繁发布。
- A. 由于潜在的项⽬延误和处罚，
- B. 评估变更的影响并审查后续步骤的项⽬管理计划。
- C. 调整资源管理计划并在发送给客⼾之前请求财务批准。
- D. 审查项⽬进度表以确定哪种技术可以减少对项⽬⼯期的影响。
- A. 概率分析⽤于制定预算以应对未来的不确定性。
- B. 预算是根据以往项⽬数据的经验教训制定的。
- C. 计划定期召开团队会议，
- D. 将在每次董事会会议上讨论利益相关者的反馈意⻅，
- A. 促进项⽬期间的跨职能知识转移。
- B. 在每个组件中获得了不⽌⼀种熟练资源。
- C. 将特定组件的开发外包给另⼀个团队。
- D. 要求为组件的构建提供可靠的⽂档。
- B. 要求项⽬团队审查并修改所有这些报告。
- C. 确保报告符合沟通管理计划。
- D. 要求发起⼈与利益相关者会⾯，
- A. 向利益相关者解释这些是批准的报告模板。
- A. 
- B. 当开发⼈员有更重要的任务时，
- C. 由于内部开发⼈员已经分配了⼯作，
- D. ⽀持开发者学习新技术的意愿。
- A. 按照原条款签署合同，
- B. 与中标⼈讨论新条款，
- C. 由于合同条款发⽣重⼤变化，
- D. 
- A. 指⽰最⾼级别的成员代表团队确定范围。
- B. ⿎励团队协作解决他们对该功能的理解。
- C. 要求团队将故事记录在产品待办事项中，
- D. 与团队讨论并决定该功能的范围
- A. 明确当前⼯作进展、
- B. 要求利益相关者保持冷静并确认他们正在参加所有团队会议。
- C. 研究合同条款和截⽌⽇期，
- D. 提交与依赖性和技术困难相关的额外时间和预算请求。
- A. 组织另⼀个国家的在线分销渠道。
- B. 请求主办⽅授权启动，
- C. 要求董事会发挥影响力，
- D. 与团队合作寻找绕过规定的⽅法。
- A. 消除未来项⽬分配中可能存在的冲突。
- B. 接受要求并解雇初级团队成员。
- C. 将新团队成员分组在⼀起进行培训。
- D. ⿎励团队成员之间进⼀步深⼊的讨论。
- A. 为该成员安排正式培训，
- B. 指派⼀位经验丰富的团队成员每天与该成员⼀起⼯作，
- C. 让团队主导会议讨论，
- D. 让该团队成员了解紧迫性，
- A. 经验丰富的项⽬团队的预测⽅法。
- B. 具有明确定义的⽤⼾故事的⾃适应⽅法。
- C. 具有松散定义的⼤型史诗的⾃适应⽅法。
- D. 具有明确验收标准的预测⽅法。
- A. 创建⼀项新政策，
- B. 建⽴每⽇scrum会议并邀请部⻔领导参加，
- C. 向部⻔领导提供电话会议电话号码，
- D. 启动由部⻔领导组成的企业治理结构，
- A. 审查沟通管理计划以确定新的利益相关者。
- B. 根据需要为新⽅法制定⻛险管理计划。
- C. 根据需要为新⽅法定义项⽬管理计划。
- D. 审查效益实现计划以包括变⾰的成本。
- A. 安排⼀次团队建设活动以提⾼团队⼠气。
- B. 与团队讨论如何实现项⽬⽬标。
- C. 要求赞助商增加对表现优异者的奖⾦。
- D. 组织⼀次团队会议，
- A. 详细阐述⻛险缓解策略和⻛险登记册。
- B. 更新解决⽅法和行动任务。
- C. 制定项⽬管理计划整合。
- D. 制作经验教训⽂件。
- B. 要求⼲系⼈开发所有项⽬⼯件，
- C. 调整以前执行项⽬的项⽬管理计划和⽂件，
- D. 与项⽬团队⼀起制定项⽬管理计划，
- A. 继续处理计划的任务，
- A. 利益相关者登记册
- B. ⻛险登记册
- C. 项⽬章程
- D. 商业⽂件
- A. 确保提交全⾯的⽂件。
- B. 要求项⽬组提供1年的运营⽀持。
- B. 确保将知识转移给运营团队。
- C. 确保⽤⼾指南详细且说明清晰。
- A. 向项⽬团队添加⼀名主题专家(SME)。
- B. 亲⾃填补技能空⽩来执行项⽬。
- C. 允许团队继续努力按时完成任务。
- D. 邀请利益相关者讨论按时完成的缓解计划。
- B. 与每个团队成员进行单独对话。
- C. 召开团队会议，
- D. 除⾮需要帮助，
- A. 应⽤适当的冲突解决技术来解决问题。
- A. 在下次团队会议上表彰表现出色的团队成员。
- B. 私下感谢团队成员，
- C. 要求赞助商批准向表现出色的团队成员发放奖⾦。
- D. 为团队成员选择与其个⼈⽬标相符的奖励。
- A. 与团队就如何处理这种情况达成⼀致。
- B. 允许⾼级管理层决定如何继续该项⽬。
- C. 联系采购团队聘请⼀名团队成员的替代者。
- D. 说服团队成员在项⽬完成之前不要离开。
- A. 使⽤⻛险登记册记录更改并继续监控。
- B. 将变更纳⼊待办事项列表中，
- C. 拒绝变更请求并继续按计划交付项⽬。
- D. 与主要利益相关者⼀起审查项⽬和沟通管理计划。
- B. 会议
- C. 专家判断
- D. 头脑⻛暴
- A. 回归分析
- A. 申请变更控制委员会(CCB)的正式批准。
- B. 与职能经理和相关⽅讨论此事。
- C. ⽴即拒绝职能经理的变更请求。
- D. 分析变更请求对项⽬的影响。
- A. 在⼀对⼀会议中与团队成员讨论该问题。
- B. 将绩效问题上报给团队成员的职能经理。
- C. 要求团队成员在团队会议期间解释延迟的合理性。
- D. 审查⼈力资源(HR)政策以采取相关纠正措施。
- A. 
- B. 沟通管理计划
- C. ⻛险管理计划
- D. 采购管理计划
- A. 制定项⽬的联合质量政策并寻求所有部⻔的承诺。
- B. 分析与情况相关的⻛险的概率和影响，
- C. 与各个利益相关者举行单独的会议，
- D. 建议团队成员专注于项⽬⼯作，
- A. 寻求法律部⻔的建议并实施处罚。
- B. 寻找能够按时交付相同材料的新供应商。
- C. 告诉供应商他们有义务供应原材料。
- D. 评估原材料短缺对项⽬可能产⽣的影响。
- A. 要求项⽬团队开会并记录利益相关者的⽅法为何不正确。
- B. 尽快安排与项⽬团队和主要利益相关者举行会议，
- C. 在项⽬状态会议期间与项⽬团队讨论该问题，
- D. 要求项⽬发起⼈与项⽬团队和主要利益相关者会⾯，
- A. 要求项⽬团队继续开发不依赖于购买服务的其他任务。
- B. 与采购经理会⾯，
- C. 请求通过现有采购供应商外包采购任务。
- D. 修改项⽬进度表以适应购买服务的延迟。
- B. 更新问题⽇志并将问题上报给产品负责⼈。
- C. 请其他团队成员介⼊并完成⼯作。
- D. 协助IT部⻔优先解决问题。
- A. 建议团队成员联系IT部⻔。
- A. 在私⼈会议中与前项⽬经理⼀起回顾经验教训登记册。
- B. 与项⽬团队会⾯，
- C. 审查项⽬进度并要求提供应急储备以防⽌项⽬崩溃。
- D. 与项⽬团队和利益相关者会⾯，
- A. 最终估计
- B. 数量级
- C. 概算
- D. 故事点
- A. 联系为先前项⽬提供类似设备的供应商。
- B. 使⽤现有设备，
- C. 要求项⽬发起⼈加快供应商选择过程。
- D. 与采购团队合作寻找替代⽅案。
- A. 为完成(DoD)的定义开发⼀个更全⾯的模板。
- B. 建⽴独⽴于开发团队的质量保证(QA)团队。
- C. 与更⼴泛的受众组织更频繁的冲刺评审。
- D. 增加分配给测试每个积压项⽬的百分⽐。
- A. 与项⽬发起⼈和主要利益相关者会⾯，
- B. 由于同时执行两个可交付成果的难度，
- C. 要求团队⾸先开始处理最简单的可交付成果，
- D. 要求项⽬团队同时执行两个可交付成果，
- A. ⿎励团队成员优先考虑已安排的项⽬活动。
- B. ⽤团队中的其他可⽤资源替换该团队成员。
- C. 与团队成员的职能经理讨论情况，
- D. 与项⽬管理办公室(PMO)核实完成活动的可⽤资源。
- A. 与团队讨论此问题，
- B. 与发起⼈召开会议，
- C. 与团队讨论并审查项⽬需求⽂档。
- D. 与产品负责⼈召开会议，
- A. 向发起⼈通报潜在问题的最新情况并征求建议。
- B. 验证信息并更新⻛险管理计划。
- C. 采购⼆⼿设备，
- D. 更新⻛险登记册并与项⽬利益相关者进行讨论。
- A. 要求经验较少的成员完全按照经验丰富的成员的指⽰执行任务。
- B. 要求每位有经验的成员担任⼀位经验较少的成员的导师。
- C. 要求经验丰富的成员回顾经验较少的成员执行的所有任务。
- D. 要求资源经理⽤更有经验的团队成员替换经验不⾜的成员。
- A. 根据项⽬发起⼈的指⽰专⻔为会议创建的专业报告。
- B. 项⽬策略的潜在变化以及⾼级管理⼈员的反馈。
- C. 表现良好的可交付成果和需要更多⼯作的可交付成果。
- D. 客观反映可交付成果状态的指标和关键绩效指标(KPI)。
- A. 分析项⽬协议谈判的范围。
- B. 重新审视项⽬章程并寻求其他替代⽅案。
- C. 与⾸席执行官交谈并请求他们⽀持批准该提议。
- D. 继续并发出采购订单，
- A. 将冲刺评审请求提交给项⽬发起⼈。
- B. 要求经理获得产品负责⼈的批准。
- C. 邀请经理参加预定的冲刺评审。
- D. 仅为经理组织⼀次特别演⽰。
- A. 要求施⼯经理与两名团队成员会⾯以解决问题。
- B. 与施⼯经理讨论团队成员关⼼的问题并寻求解决⽅案。
- C. 要求团队成员容忍⽂化差异，
- D. 向施⼯经理提供如何解决该情况的说明。
- A. 将项⽬影响问题上报给产品负责⼈。
- B. 使⽤此新要求更新产品待办事项列表项。
- C. 将项⽬影响问题上报给项⽬发起⼈。
- D. 更新利益相关者登记册以包含需求所有者。
- A. ⽀持团队确定解决问题的⽅法。
- B. 要求开发团队放慢速度，
- C. 为整个团队提供培训，
- D. 加⼊⼀名具有测试技能的新项⽬团队成员。
- A. 计划在冲刺后解决团队成员的冲突，
- B. 与⽆法有效合作的团队成员安排单独会议。
- C. 在团队会议上解决冲突，
- D. 在问题升级并影响团队绩效之前要求⼈力资源(HR)进行⼲预。
- E. 使⽤直接、
- A. 与⾼级管理层讨论并寻求他们的指导。
- B. 与团队讨论并评估导致延迟的原因。
- C. 请求团队成员的经理找到解决⽅案。
- D. 从其他团队分配更多资源来处理后期⼯作。
- A. 要求⼈力资源(HR)为团队分配⼀名合规专家。
- B. 确定与遵守法规有关的潜在威胁。
- C. 衡量项⽬符合规定的程度。
- D. 验证软件符合标准和法规。
- A. 与团队⼀起召开⼀对⼀会议，
- B. ⿎励团队在项⽬结束时参加同行评估活动。
- C. 介绍时间表的使⽤，
- D. 为团队安排定期团队会议，
- A. ⾮正式的书⾯沟通，
- B. 正式的⼝头交流，
- C. 正式的书⾯沟通，
- D. ⾮正式的⼝头交流，
- A. 授予⾼级经理访问产品待办事项列表的权限。
- B. 与经理⼀起组织对看板的审查。
- C. 联系⾼级经理并讨论他们的需求。
- D. 修改PMO模板以包含该信息。
- A. 建议团队按计划继续⼯作，
- B. 组织⼀次团队会议来讨论这些变化及其对公司的重要性。
- C. 
- D. 告知团队变更是由⾸席执行官决定的并且必须实施。
- A. 继续建设该中⼼，
- B. 与所有利益相关者讨论项⽬⽬标。
- C. 记录与农⺠团体可能给项⽬带来的影响相关的⻛险。
- D. 要求项⽬发起⼈与农⺠团体讨论对失去的⽣意的补偿。
- A. 建议申办者进行成本效益分析以确定可行性。
- B. 告知发起⼈，
- C. 使⽤管理储备⾦以加快在2个⽉内完成交付成果。
- D. 更改项⽬⽅法，
- A. 投资虚拟协作/托管环境。
- B. 与团队成员进行⼀对⼀会议以改善沟通。
- C. 向⼈力资源(HR)寻求团队建设建议。
- D. 安排每周团队会议以⿎励协作。
- A. 为团队成员提供必要的辅导和指导。
- B. 要求赞助商增加经验丰富的专业⼈⼠到团队中。
- C. 批准团队成员的适当培训计划。
- D. 分配专⻔的资源来检查每个可交付成果的质量。
- B. 与项⽬团队会⾯，
- C. 参考项⽬的在制品(WIP)报告，
- D. 制定偿还项⽬期间产⽣的技术债务的计划，
- A. 审查项⽬章程中的项⽬批准要求并确认谁将批准该项⽬。
- A. 将额外要求的问题上报给执行领导团队。
- B. 相应地调整范围基线和进度基线。
- C. 执行客⼾提出的所有要求。
- D. 请利益相关者参阅⼯作说明书(SOW)中的交付规范。
- A. 将行动分配给所有利益相关者并监督其实施。
- B. 承认障碍并促进解决。
- C. 记下障碍并将其上报给产品负责⼈。
- D. 记下障碍并稍后解决它们。
- A. 邀请董事会成员参加单独的演⽰。
- B. 邀请董事会成员参加下⼀次冲刺评审。
- C. 邀请董事会成员参加下⼀个冲刺回顾会。
- D. 邀请董事会成员参加下⼀次每⽇站会。
- A. 会议开始时回顾⼀下基本规则、
- B. 与总是打断谈话的团队成员单独交谈。
- C. 利⽤议程有效地管理时间并要求每个参与者做出贡献。
- D. 与不参与对话的团队成员单独交谈。
- A. 使⽤会议作为沟通渠道。
- B. 使⽤电⼦邮件作为沟通渠道。
- C. 使⽤反馈和决策⼯具。
- D. 使⽤共享协作平台。
- A. 通知项⽬团队他们可以以更轻松的节奏进行。
- B. 与项⽬团队讨论按计划交付的替代⽅案。
- C. 通知项⽬团队其中⼀些⼈将为供应商⼯作。
- D. 与团队讨论是否需要延⻓⼯作时间以尽量减少影响。
- A. 与负责合规问题的⼈员讨论建议。
- B. 与项⽬发起⼈⼀起审查这⼀点，
- C. 将合规差距的反馈记录在经验教训登记册中。
- D. 利⽤合规问题来确定辅导和指导机会。
- A. 技术复杂性
- B. 
- C. 交货⻛险
- D. 估计精度
- A. 释放团队并帮助他们在新项⽬中发挥潜力。
- B. 如果⽆法达到商业价值，
- C. 评估环境变化并建议项⽬的重点。
- D. 向组织管理层询问有关项⽬⽅向的建议。
- A. 
- B. 会议
- C. 
- D. 
- A. 向主要利益相关者解释项⽬团队沟通信息的⽅式。
- B. 更新沟通管理计划，
- C. 同时向所有关键利益相关者发送相关信息，
- D. 要求项⽬发起⼈与主要利益相关者举行会议，
- A. 召开指导委员会会议来审查项⽬延误情况。
- B. 继续进行已批准的设计，
- C. 将技术设计延迟作为⻛险记录在项⽬⻛险⽇志中。
- D. 请求指导委员会批准⼀项新技术设计。
- A. 请邻居针对他们的担忧提交正式投诉。
- B. 告知邻居，
- C. 通知邻居所有项⽬⽂件均已获得批准。
- D. 请邻居⽴即离开该地点，
- A. 创建实施在线协作⼯具的变更请求。
- B. 分发状态报告的硬拷⻉并确认消息已被阅读。
- C. 对现有沟通⽅法进行根本原因分析(RCA)。
- D. 确保所有提出投诉的利益相关者都在分发名单上。
- A. 将设计⽂档上传到项⽬存储库中。
- B. 与所有利益相关者举办研讨会。
- C. 发送⼀封包含完整设计⽂档的详细电⼦邮件。
- D. 与两个团队⼀起举办研讨会。
- A. 与团队讨论此问题，
- B. 与团队讨论这个问题，
- C. 与发起⼈讨论此问题，
- D. 与发起⼈讨论问题，
- A. 与所有团队召开利益相关者会议，
- B. 要求项⽬发起⼈决定谁将拥有收益并记录该决定。
- C. 请求项⽬发起⼈批准将项⽬收益平均分配给业务领域。
- D. 要求所有业务领域平等地规划⼀部分福利并将其纳⼊其⼈员配置计划中。
- A. 提供每⽇报告以最⼤化利益相关者的沟通。
- B. 在项⽬完成之前尽量减少沟通，
- C. 与利益相关者分享所有相关项⽬信息。
- D. 安排与利益相关者的⼀对⼀会议，
- A. 项⽬管理计划
- B. 治理框架
- C. 
- D. 项⽬管理办公室（PMO）
- A. 减轻适⽤于当前和后续迭代的⻛险。
- B. 关注项⽬可交付成果⽽不是记录的⻛险。
- C. 同意任何问题在成为问题时都可以得到解决。
- D. 确认⻛险将在相应的迭代中得到处理。
- A. 允许客⼾利益相关者定义项⽬优先级并设置交付⽇期。
- B. 与团队合作估计任务和交付⽇期，
- C. 带领团队确定每次交付迭代的产品⽬标并明确优先级。
- D. 创建冲刺板，
- A. 邀请团队成员与业务负责⼈和项⽬发起⼈共进午餐。
- B. 在公开会议上感谢团队成员对项⽬的重⼤贡献。
- C. 向团队成员解释情况，
- D. 向项⽬发起⼈索取⼀份针对缺席团队成员的额外认可证书。
- A. 联系财务团队并寻求建议。
- B. 暂停项⽬并等待信息。
- C. 与项⽬团队⼀起评估潜在影响。
- D. 继续按计划进行⽤⼾测试。
- A. 应⽤挣值技术，
- B. 制定⼯作分解结构(WBS)并执行基于活动的成本估算。
- C. 对每个解决⽅案设计执行场景规划，
- D. 咨询其他公司的同事并使⽤历史信息来预测最终成本。
- A. 审查项⽬执行过程中发现的差距，
- B. 审查项⽬进度和团队成员的表现，
- C. 审查项⽬流程，
- D. 审查团队成员的最新表现，
- A. 将关键任务分配给最有经验的团队成员。
- B. 解释分配给团队的更⾼级别⽬标。
- C. 与团队⼀起审查所需资源的预算。
- D. 与团队⼀起回顾从类似项⽬中吸取的经验教训。
- A. 与项⽬团队⼀起审查问题以解决问题。
- B. 在下次会议上审查需求可追溯性矩阵。
- C. 向主要利益相关者报告问题并讨论后续行动。
- D. 确保遵守质量管理计划。
- B. 更换两名新的团队成员。
- C. 为团队提供辅导课程。
- D. 允许团队⾃行组织。
- A. 评估两名新团队成员。

> **答案**：_
