# 2025年PMP400道母题【必刷！】

## 第1题
在项目执行过程中,干系人要求提供不包含在计划工作范围内的一项新功能。该干系人表示，如果该新功能未包含在当前选代中,将会把问题升级上报给高级管理层。若要解决这个问题，敏捷教练应该怎么做?

- A. 与该项目干系人开会，讨论现在仅实施新功能的一部分
- B. 与团队和产品负责人合作,重新确定此新功能的优先级
- C. 要求该项目干系人获得高级管理层的批准
- D. 向高级管理层请求指导
- A. 进度B.活动的总浮动时间C.成本D.团队成员的技能

> **答案**：B

## 第2题
由于供应商问题，项目团队的进度出现延误。有些任务正处于关键路径上。在这种情况下，项目经理应该怎么做?

- A. 将供应商相关问题上报给发起人解决。
- B. 与供应商一起审查工作分解结构(WBS)。
- C. 与干系人一起审查关键路径，以确定下一步行动。
- D. 与采购部门讨论关键路径问题。

> **答案**：C

## 第3题
一个项目经理写信给接收单位，通知他们所有的验收活动已经成功完成，是时候开始移交了。接收方的经理回答说，团队在两周内不会准备好进行交接程序。项目经理应该怎么做?

- A. 及时向接收方经理交接，他可以向其团队进行知识转移。
- B. 告知项目发起人两周的延迟，并重新规划活动以减少延迟。
- C. 要求接收方经理发出变更请求，将项目延长两周。
- D. 发出一个内部变更请求，以确保额外两周的资源。

> **答案**：B

## 第4题
一个项日经理正在使用一种混合方法来交付项目。该开发团队的规模已经定下来了，但还没有得到充分的资源。项目经理正在努力确定项目的时间表。项目经理应该做什么来解决开发人员的可用性?

- A. 与开发团队组织一次计划会议，利用他们的估计来完成时间表
- B. 询问资源经理，新的承包商何时可以开始，并改变项目进度的交付日
- C. 期要求发起人提供项目活动的预期完成日期，并完成时间表
- D. 使用专家的判断来估计所有的任务，并在分配的时间内完成时间表

> **答案**：A

## 第5题
项目经理正在报告项目整体的状态时，发现无法确定项目工作的执行情况。经调查，是因为团队成员未能及时更新已完成的工作以及进度进展情况，导致当前无法确定是否实现绩效目标。为了完成报告，项目经理应该怎么做？

- A. 依据偏差分析来审查目标绩效与实际绩效之间的差异，确定当前的绩效情况
- B. 让团队成员及时更新相关的绩效信息，以完成报告
- C. 将当前的问题包含进问题日志
- D. 依据挣值分析确定当前的绩效，以完成报告

> **答案**：B

## 第7题
由于项目内部资源不够，项目经理将项目中的一个功能外包，在交付期间，项目经理与供应商因为功能不符合合同规定产生冲突，项目经理要求供应商重新满足功能，供应商要求项目经理必须支付款项。项目经理应该如何解决问题？

- A. 拒绝供应商的成果，并与另一个供应商重新签订合同以满足功能
- B. 依据合同中的条款对索赔进行处理，双方可以通过谈判解决当前的问题
- C. 建议供应商重新外包其工作，以满足合同要求
- D. 因为进度原因，接受供应商不满足要求的功能

> **答案**：B

## 第8题
在项目期间，因为客户方组织架构进行了调整，被客户称为“小CEO”的经理上任，作为项目经理，你在与客户的对话中了解到，这位新上任的经理对项目有着翻手为云覆手为雨的绝对权力。在收到了客户的反馈后，你紧急与项目团队召开了会议，判定了该经理对于项目的相关方参与程度应该为支持。请问接下来，你应该怎么做？

- A. 尝试在该相关方面前，展示自己的PMP证书和工作履历，让其认为你是专业的项目管理人才；
- B. 更新相关方参与计划，并根据其特点，制定可能的相关方管理策略；
- C. 减少其他相关方沟通的时间，重点攻克该相关方，以确保他对于项目的支持；
- D. 告诉团队该相关方的重要性，提醒他们谨言慎行，当该相关方提出要求的时候，尽可能地满

> **答案**：B

## 第9题
某智能化公司面对全球老龄化问题，计划进入养老行业，决定开始一个智慧养老项目，该项目为期3年，在项目执行一年后，原项目经理离开项目，发起人重新安排一名刚完成一个项目的项目经理接手该项目，项目经理在查看项目管理计划时发现，信息平台模块按计划应该是已完成，但是实际还未完成，团队成员告知项目经理，相关方不知道该情况。新项目经理应该如何做？

- A. 实施赶工措施，当项目进度正常后再通知相关方B.立即发送工作绩效报告给所有相关
- C. 向负责该模块的团队成员问责D.审查风险报告，而后通知相关方

> **答案**：B

## 第11题
课程研发项目进展顺利，即将开始收尾，项目经理有良好的沟通能力和管理团队的能力。但是，项目经理很紧张，因为他过去没有收尾项目的经验。作为高级项目管理顾问，你为项目经理提供指导，建议项目收尾的内容包括以下内容，除了：（）

- A. 质量审计和风险审计B.管理知识分享和传递
- C. 根据组织政策编制详尽的最终项目报告D.重新分配项目设施、设备和

> **答案**：A

## 第12题
在一个大型项目实施过程中，一位项目的关键相关方提出一个变更，团队成员对此变更进行分析时发现该变更会导致项目的可交付成果超出规划阶段的项目范围，这在该项目中是不能接受的，因此变更控制委员会在审查时拒绝了该变更，项目经理应该怎么办？（）

- A. 将该变更记录在变更日志中，并告知相关方B.忽略该变更，继续按照项目管理计划
- C. 更新经验教训登记册，防止类似变更再提出D.要求该相关方重新提交变更请求

> **答案**：A

## 第13题
一大型公司，希望改造现有的ERP系统。由于在原有系统中，数据都需要手动录入，于是在收集需求时，采购经理提出一个重要需求，需要能够可以批量导入不同的数据，因为这能使员工提高50%的工作效率，高级管理层很满意。但在项目的执行过程中，负责该功能的团队成员设计了三个数据导入模板，完成后发现都不符合采购经理的要求，导致开发人员不得不重新开发。项目经理应该事先做什么来避免出现这些问题？（）

- A. 实施整体变更控制流程来管理此功能的变更B.识别此需求为一项风险，并更新风险
- C. 为应对不同的导入数据增加开发人员D.制定详细的范围说明书

> **答案**：D

## 第22题
希公司启动了一个项目来优化产品，项目经理已经制定好了项目管理计划，若要确保项目可以开始实施，项目经理应该做什么？（）

- A. 识别所有相关方，得到相关方支持项目的承诺
- B. 组织一次会议，在会议上明确相关方的职责，获得团队成员的承诺
- C. 通知相关方，告知项目即将执行
- D. 与团队召开会议，分配工作

> **答案**：B

## 第23题
项目经理在审查项目状态时发现，团队的工作绩效落后于计划，调查得知，由于一个项目的关键组件不符合质量要求，多位团队成员都花费时间来单独解决此问题，重复的任务导致了资源的浪费。项目经理事先做什么可以避免这样的情况？（）

- A. 查阅风险管理计划B.找到解决问题的最佳方案
- C. 要求大家将识别到的问题都记录在问题日志，明确责任人D.提交变更请求来进行缺陷

> **答案**：C

## 第24题
希公司新启动了一个为期三年，价值千万的MBA项目，任命你为项目经理。MBA项目具有多个相关方，每个相关方的需求各不相同，若要满足相关方的需求，确保项目的成功实施。下一步应该怎么做？（）

- A. 识别并筛选高层级相关方的沟通需求，并据此制定针对其他相关方的沟通管理计划
- B. 识别所有相关方，并举行会议收集相关方的需求。
- C. 依据项目的可交付成果来确定项目所需资源
- D. 参考经验教训登记册为本项目识别潜在风险

> **答案**：B

## 第30题
一家化工厂商为客户提供各种化学材料，现启动一个新项目，研制一种新型的化学材料，若该材料研制出来，则会增加30%的客户，项目经理带领团队正在积极的完成该项目，今天，团队成员发现该材料不符合设定的精度和纯度，项目经理应该怎么做？

- A. 与高级管理层协商，重新设定精度和纯度的标准B.根本原因分析
- C. 实施整体变更控制过程D.通知高级管理层，并执行纠正
- A. 已批准的项目章程B.已批准的商业论证C.项目管理计划D.协议

> **答案**：B

## 第33题
一IT项目经理正在管理一个政府项目，在项目经历了半年之后，项目经理正在准备让客户进行验收，此时项目经理发现有一个原计划有的功能没有完成，项目经理与团队成员沟通，团队成员告知项目经理，他参与过几个类似的项目，之前的客户也要求有类似功能，但是功能完成之后，他们从来不会用到，所以团队成员认为，该功能不做也没关系。项目经理应该如何做？

- A. 按原计划邀请客户进行验收B.完成该功能，再邀请客户进行验收
- C. 审查范围管理计划D.提交变更请求

> **答案**：B

## 第36题
公司启动了一个新兴的互联网项目，你被任命为项目经理。审查了经验教训库后，你发现这个项目的客户极为苛刻，为此，你判断最好的解决方案，是每两周组织一次项目产品的功能评审会议。请问以下哪一项是你在项目中可能会选用的管理方法？

- A. 客户要求过于复杂，任何管理方法都是徒劳的
- B. 敏捷项目管理方法，通过设置小快频的迭代周期来应对环境和客户的不断变化
- C. 预测型项目管理，因为这种方法被广泛应用
- D. 精益六西格玛管理，因为这个方法可以提升产品质量

> **答案**：B

## 第39题
项目经理正在管理一个大型项目的子项目，该项目采用的是固定总价合同。在一次由发起人召开的高层会议中，发起人宣布了公司新一轮的战略计划。因此客户要求项目经理对项目范围进行大规模变动。项目经理应该采取以下哪种做法？

- A. 接受客户的要求，并核算需要增加的成本B.拒绝客户的要求，因为项目的价格是固定的
- C. 执行挣值分析，并核对向变更控制委员会（CCB）提供的所有信息
- D. 审查包含项目章程的相关项目文件信息

> **答案**：C

## 第40题
一个关于家庭能源管理软件的开发项目，以供家用电的管理使用，降低日常使用成本，用户主要集中在欧美区域国家。基于多国用户使用环境各有差异、为了能够更加了解用户的使用需求，本项目的开发团队遍布多个国家。项目经理在制定下一步的实施方案时，首先要做什么工作？

- A. 为了更清楚的了解开发团队的具体工作，需要编制具体工作范围的分解文件
- B. 编制一份横道图来明确各地资源情况和对应的岗位职责
- C. 识别影响项目成功的假设条件、制约因素和其他因素

> **答案**：C

## 第41题
某跨国公司准备开展一批项目，目前正在进行启动项目的前期准备工作。公司资源有限，准备用每个项目的净现值(NPV)和投资回报期来衡量应该先开展哪一个项目。该公司应该选择哪一个项目？

- A. NPV为负，6年的投资回收期B.NPV为负，7年的投资回收期
- C. NPV为正，6年的投资回收期D.NPV为正，7年的投资回收期

> **答案**：D

## 第45题
一个施工项目已开始，上月，项目管理办公室（PMO）发布规定，要求所有项目至少在规划包层面控制成本的偏差，项目项目若要在规划包层面控制成本，在成本估算中应该怎么做？

- A. 使用自上而下估算B.使用工作分解结构（WBS）
- C. 使用三点估算D.使用参数估算

> **答案**：B

## 第46题
软件工程师在对软件进行测试时发现，该软件仍然存在一项问题使该软件不得不进行返工，而且该问题已经在上次阶段审查会议中提及过。若要避免再出现这种情况，项目经理应该怎么做？

- A. 查看上次阶段审查会议的会议纪要中对该问题的处理
- B. 更新问题日志并监督纠正措施
- C. 关注项目可能存在的问题
- D. 更新风险登记册

> **答案**：B

## 第47题
项目某非关键路径上还有两个工作包待完成，各工作包的活动可浮动时间为一周，且两个工作包要按顺序进行。采购经理告知项目经理，第一个工作包所需的原材料需要在三周后才能交付使用。项目经理首先应该做什么？

- A. 更新风险管理计划B.更新项目进度计划并通知相关方
- C. 更新问题日志D.通知相关方项目进度落后的情况

> **答案**：B

## 第51题
项目团队A和项目团队B同时负责某大型项目工作，按照项目进度计划，项目应该在两年内完工。项目经理负责管理项目团队A，最近他发现，团队中出现了大量离职的现象，这将对项目进度产生重要影响。经过调查，项目团队A的团队成员获得的技术补贴要远低于团队B的团队成员，且该补贴内容并未在合同中记录。因此，项目发起人表示既然合同中并未体现，那么他并不想插手此事。项目经理应该怎么做？

- A. 上报发起人，请求裁剪项目范围以满足项目进度
- B. 进行储备分析，启动管理储备支付技术补贴
- C. 将该问题上报给项目集经理或PMO
- D. 重新制定项目进度计划

> **答案**：C

## 第52题
一个项目正在步入攻坚期，以现在团队的工作效率完成项目还需要半个月的时间。经公司的高层召开研讨会决定，该项目属于公司的核心业务之一，可以为完成该项目提供更多时间。按照公司高层的决定，项目经理及时更新了项目的进度计划。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 更新变更管理计划
- B. 向所有相关方传达已经更新的项目进度计划
- C. 将增加的时间添加到进度管理计划
- D. 更新范围说明书中的验收标准

> **答案**：B

## 第53题
项目经理管理一个智能手环研发项目，客户正在对智能手环进行确认时，与团队出现分歧，客户认为睡眠监测，以及实时提醒功能灵敏度不够，拒绝签发验收报告，并要求返工。团队认为已经达到标准。项目经理应该怎么做？

- A. 审查可交付成果通过验收前必须满足的一系列条件，确定是否满足
- B. 依据客户的要求对可交付成果进行返工
- C. 进行根本原因分析，调查未满足要求的原因
- D. 提交变更请求，获得返工的额外资金

> **答案**：A

## 第55题
一名新项目经理即将要管理一个项目，由于缺乏项目经验，新项目经理查看了公司的组织知识库，发现质量问题被放在显著位置。项目经理识别到质量问题至关重要，便决定编制更透彻的质量管理计划。项目经理应该怎么做？

- A. 将质量问题识别为一项风险
- B. 在核对单中包含来自过往项目的经验教训C.

> **答案**：B

## 第56题
项目团队正在研发某种扫地机器人，客户要求增加音乐音乐功能，团队认为客户提出的这项变更请求尚在项目范围内，于是遵循了客户的要求。但是项目经理进行绩效审查时发现，变更实施后导致了项目延期。项目经理首先应该做什么？

- A. 启动应急储备以应对进度落后问题
- B. 让相关方提交变更请求
- C. 更新项目进度计划
- D. 请求获得高级管理层的帮助

> **答案**：B

## 第59题
一公司承接了一个复杂的大型项目，公司任命一名高级项目经理负责该项目，该项目需要设计完成之后按照设计图纸由制作团队进行制造，在制作团队执行期间，制作团队成员很开心的告知项目经理，目前项目进度超前。一天后，质量团队成员报告项目经理，制作团队生产出的产品问题很多，问题主要集中在不符合质量标准。项目经理应该事先做什么来避免出现这类问题？

- A. 经常与团队成员举行状态会议
- B. 让制作团队自己先检查已完成的产品
- C. 遵循质量管理计划
- D. 更新质量测量指标

> **答案**：C

## 第61题
某科技公司计划发布一款新型产品，以提高公司的市场竞争力，两个月前，项目管理计划已完成，并获得关键相关方的批准，项目正在按计划进行中，由于竞争对手也正在做一款类似产品，为了能在竞争对手前面上市该产品，运营经理提交了一份项目需要提前四周交付的申请，项目经理应该怎么做？

- A. 把该请求记录在问题日志中B.更新项目管理计划
- C. 上报发起人D.评估该请求的影响

> **答案**：D

## 第64题
项目团队正在设计某款产品，打算按合同约定的时间于本月底交付给客户。项目的高级管理层认为要加快产品交付，促进资金回笼。他向项目经理建议省略核实产品质量这一环节，因为他认为设计产品不需要质量检测过程。项目经理应该怎么做？

- A. 向CCB提交省略质量检查工作的变更请求
- B. 要求团队进行进度压缩，并省略质量检查这一环节C.
- D. 告知高级管理层，若取消产品质量检查可能导致增加项目风险

> **答案**：D

## 第65题
一个产品制造项目有着严格的预算，客户称，应该集中精力完成可交付成果，而不是浪费资金去做质量管理工作。项目经理与客户沟通了质量管理的重要性，最后达成一致意见，降低质量标准来进行质量管理，但是也要在可接受范围内。若要确定可接受的最低质量标准是什么，项目经理应该怎么做？

- A. 参照其他行业标杆的质量标准
- B. 根据自身经验做出决定
- C. 与团队进行实验设计
- D. 与客户进行成本效益分析

> **答案**：D

## 第67题
项目经理领导一个多阶段的项目，完成了第二阶段的验收后，项目经理准备启动第三阶段。此时，政府新法规的颁布，规定了项目第三阶段的完成时间。项目经理确定了总体里程碑进度，比规定的完成时间要更晚。项目经理应该怎么办？

- A. 上报发起人，协商规定的完成时间
- B. 保持项目的可交付成果，并且使用进度压缩技术来满足时间
- C. 与团队合作，制定项目进度计划，以满足交付时间
- D. 削减部分不重要的可交付成果，以满足进度要求

> **答案**：B

## 第70题
某科技公司上市了多款人工智能产品，包括扫地机器人、语音识别、医疗机器人、副区域机器人等，公司高级管理层为拓展公司业务，计划把人工智能应用到新闻领域，完成一款写稿机器人，项目经理完成了全面质量的计划，并确定该计划在项目结束之后仍然会被使用。团队成员对该计划的质量成本的决策由谁负责产生疑惑，项目经理应如何指导该成员？

- A. 由项目经理自己负责B.由发起人负责
- C. 由项目组合管理团队负责D.由质量管理团队负责

> **答案**：C

## 第73题
项目管理计划正在制定中，项目发起人非常重视项目质量管理工作，因此要求项目经理制定详细的质量管理计划。质量管理计划描述了项目管理团队为实现一系列项目质量目标所需的活动和资源。为了制定这一项目管理计划，项目经理首先应该怎么做？

- A. 识别项目的质量测量指标B.确定项目使用的质量工具
- C. 明确该项目的质量政策D.准备测试与评估文件

> **答案**：C

## 第74题
项目经理加入一个正在执行中的项目，经调查发现，团队成员都在超负荷工作，需要加班才能满足按期完成的要求。项目经理请求项目集经理从另一个项目B中调用一些资源，项目集经理应该如何选择资源？

- A. 查看项目B的资源管理计划确定所需资源
- B. 审查项目B的资源日历确定资源的可用性来进行协调
- C. 查阅项目B的项目组织图展示团队成员的关系
- D. 参考项目B的资源分解结构

> **答案**：B

## 第75题
某商业策划公司属于职能型组织结构，正在经营一个大型项目。该项目取得成功将会给公司带来一笔很大的受益，帮助公司度过资金不足的寒冬。项目进行到规划阶段时，具有创新能力的某位资源申请成为项目的一员。为了实现资源可用性，项目经理应该怎么做？

- A. 与人力资源部经理沟通将该资源调入该项目
- B. 请求发起人将该资源直接调入项目团队
- C. 与该人员的部门经理沟通，了解下一阶段的工作安排
- D. 若该资源还有额外的时间完成项目工作，则将其纳入资源管理计划

> **答案**：C

## 第79题
项目经理组织领导一个时间紧任务重的项目，深知团队成员的工作激情非常的重要，否则无法满足项目进度。项目经理了解到一位团队成员最近出现怠工的情况，原因是工作内容不具备挑战性，经调整，将其安排在挑战性非常强的工作上。这是什么激励理论的例子？

- A. 期望理论B.马斯洛需求层次理论
- C. 成就动机理论D.麦格雷格的X理论

> **答案**：C

## 第80题
项目经理正在管理一个虚拟团队，该团队的成员来自世界各地，生活作息差异较大。为了改善沟通情况，便于跟进和理解项目进展，项目经理应该怎么做？

- A. 实行看板管理B.建立信息共享门户
- C. 更新风险登记册D.更新问题日志

> **答案**：B

## 第82题
某建筑公司正在为政府修一条隧道，该项目为期一年，在项目进行到半年后，原项目经理离开项目，新项目经理加入项目，新项目经理对项目当前情况进行分析，原计划到目前应该完成400万美元，实际完成了360万美元，目前已花费的成本为380万美元，项目经理根据该信息可知，项目当前状态为？

- A. 成本超支，进度落后B.成本超支，进度提前
- C. 成本符合，进度落后D.超出预算，进度正常

> **答案**：A

## 第83题
为了满足组织战略目标，企业准备开启ABC三个项目，并为三个项目排列了优先级。项目经理管理一个优先级为中等的B项目，A项目最能扩大组织市场份额，当前A项目需要调用B项目的资源。项目经理应该做什么来确定被调用的资源？

- A. 依据当前的活动安排，调用资源
- B. 审查资源管理计划以确定资源
- C. 上报发起人，请发起人来协助进行判断
- D. 与职能经理协商以获取资源

> **答案**：B

## 第84题
由于公司办公楼没有多余的容量，组织没有搬迁计划，新来的团队成员需要居家办公。导致团队成员之间沟通不畅，缺乏信任，因交付形式的问题产生了分歧，项目经理应该怎么做？

- A. 定期开展视频会议，并制定团队章程，要求团队成员遵守
- B. 与团队成员进行开会讨论交付形式
- C. 组织团队建设活动，提高团队成员之间的协作性，建立信任感
- D. 告知团队成员，这是团队中不可以有的行为

> **答案**：A

## 第86题
项目经理负责一家公司改装办公楼的项目，该项目的预算为160万美元，客户要求在八个月内完成。在项目开始四个月后，高层管理者视察项目工作，需要知道项目的当前情况。项目经理得知当前已花费90万美元，完成了40%的工作。以下对成本绩效指数（CPI）和进度状态的描述哪一项是正确的？

- A. 成本绩效指数（CPI）为0.71，进度符合
- B. 成本绩效指数（CPI）为0.71，进度延迟
- C. 成本绩效指数（CPI）为0.8，进度符合
- D. 成本绩效指数（CPI）为0.8，进度延迟

> **答案**：D

## 第87题
一个零件制造的项目正在进行中，项目团队成员对产出零件的大小进行了连续的测量，得到如下图表，根据图表可知如下哪项是正确的？

- A. 有8个点在目标值下方，过程已失控B.只有连续5个点在目标值下方，过程未失控
- C. 只有6个点在目标值上方，过程未失控D.从图中看不出是否失控

> **答案**：A

## 第88题
在执行期间，项目经理对项目进行绩效审查，确定当前项目的进度落后于计划。项目经理经过调查，由于一位团队成员经常做不属于他的工作，导致其工作延迟。项目经理本应该怎么做？

- A. 创建责任分配矩阵，明确团队成员的角色和职责B.
- D. 依据资源优化技术进行进度分析

> **答案**：A

## 第89题
项目团队加入了一名新的数据分析专员，项目经理让其负责项目中的数据分析任务，项目经理发现该资源提交的数据分析表出现了很多错误。项目经理应该怎么做？

- A. 与该资源的职能经理沟通并制定相应的培训计划
- B. 与职能经理协商新的替代资源
- C. 让该资源负责其他与其技能相匹配的任务
- D. 暂停该资源的使用并将该任务分配给团队其他成员

> **答案**：A

## 第90题
项目经理领导一个课程研发项目，在项目执行过程中，项目经理发现一名新团队成员很努力的工作，但是产出的研发成果无法达到当天的任务量。项目经理首先应该怎么做？

- A. 与职能经理协商替换此团队成员
- B. 与该团队成员沟通，以确定低绩效的原因
- C. 依据当前的低绩效，重新分配工作任务D.

> **答案**：B

## 第91题
项目经理正在管理一个为期三年的项目，该项目的一半工作组件是外包给供应商来做的，项目开始一年后，其中有一名团队成员忽然离开项目，项目经理立即与职能经理协商，调入另一资源来替代。该资源在之前项目中没有采购管理的经验。项目经理告知新成员，可以查阅公司之前项目的项目文件。新成员使用了什么？

- A. 组织文化、结构和治理B.项目管理信息系统
- C. 组织过程资产D.事业环境因素

> **答案**：C

## 第92题
在一项智能手环的研发项目中，团队成员完成了最终的可交付成果并取得验收。因为该项目取得了巨大成功，公司决定再开展一项面向国际市场的智能手环研发项目。由于该项目的客户分散在世界各地，项目经理若要保证及时准确的向相关方传递项目信息，该怎么做？

- A. 定期向相关方发送项目信息
- B. 将相关方的需求记录在沟通管理计划中
- C. 将项目文件上传到共享文档中
- D. 召开包含所有相关方的虚拟开工会议

> **答案**：B

## 第94题
公司正在开展一个生产线优化项目，任命你为项目经理。此项目是由五个公司共同进行的，项目执行半年后，其中一家公司的负责人向你询问关于项目的整体状态报告，称其从来没有收到过项目的状态报告。你感到疑惑，因为你每周都会发送项目的最新状态到所有的相关方。要避免此问题，项目经理应该事先怎么做？

- A. 每周与所有相关方召开视频会议，共享项目状态信息
- B. 制定一份沟通管理计划，与所有相关方进行审核
- C. 制定责任分配矩阵，确定每个相关方的角色和职责
- D. 制定相关方参与计划，确保所有相关方参与此项目

> **答案**：B

## 第95题
项目经理一直负责的是公司的桥梁建造项目，目前项目正在执行阶段。在项目进行到一半时，发起人要求项目经理到国外出差去参与一个桥梁建造项目的分享会，并由职能经理暂时管理项目。在一次绩效审查会议之后，职能经理将会议报告发给了所有相关方，却遭到高层管理人员的质疑。若要避免该问题，项目经理出差前应该做什么？

- A. 要求职能经理根据大多数相关方的沟通方式发送会议报告
- B. 将风险管理计划发给职能经理查看
- C. 要求职能经理及时记录项目发生的所有问题
- D. 将相关方参与计划和沟通管理计划发给职能经理查看

> **答案**：D

## 第97题
项目已经进展到第二阶段，某关键相关方表示自己没有收到过项目相关信息，不了解项目运行情况。团队成员告知项目经理之前就已经把项目信息以电子邮件的形式发送给了该相关方。项目经理应该采取以下哪种措施？

- A. 通知该相关方查看邮件信息B.与所有相关方定期召开项目进展通报会
- C. 审查沟通管理计划D.要求团队成员重新发送电子邮件

> **答案**：C

## 第98题
项目经理管理一个由多项目小组共同完成的项目，团队中有部分成员直接向直系经理汇报工作，项目经理在审查项目成本绩效时发现，部分成员的工作并没有按时完成，导致耗费了很多时间和成本拉回进度。项目经理在此之前不知道此情况。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？

- A. 由项目经理单独调控项目的工作，确保时刻关注项目情况B.
- D. 确保与所有团队定期举行会议，以分享关键信息并预测问题

> **答案**：D

## 第99题
在一项为期两周的问卷调查的项目中，相关方要求项目经理每天发送当天的问卷调查报告。但发送的报告总是未查收状态，并且一名团队成员告知项目经理，该相关方会时常找他了解问卷调查情况。项目经理首先应该做什么？

- A. 邀请该相关方参与一对一会议
- B. 向该相关方重新发送问卷调查报告
- C. 向该相关方发送项目沟通管理计划
- D. 要求团队成员每天与该相关方沟通问卷调查情况

> **答案**：A

## 第100题
在项目评审会议期间，项目经理依据进度绩效指数确定，当前项目发生严重的延误。调查发现，团队成员正在执行不属于计划中的任务，团队成员没有收到修改后的计划。项目经理应该怎么做？

- A. 应该使用电子邮件的方式，及时发送相关信息
- B. 建立共享门户，确保团队成员及时获取信息C.
- D. 审查沟通管理计划，确保信息的正确传递

> **答案**：D

## 第104题
你是一个ERP开发项目的敏捷教练，为了帮助团队更好地共享项目状态，你建议团队每天早上花15分钟召开每日站会。你的团队中某个成员表达了担忧，他认为现在的会议太多了，希望能够花更多的时间在开发代码上，而不是开会。你应该怎么做？

- A. 展示《敏捷实践指南》并解释敏捷的规则要求每个人都必须参加每日站会
- B. 与该成员沟通每日站会的好处，让他了解每日站会可以帮助团队尽早发现问题并加以修
- C. 联系该成员的职能经理，要求职能经理对该成员进行教育
- D. 在团队章程中加入每日站会的参会规则，要求每个人都要参加

> **答案**：B

## 第106题
项目团队正在开始一个重要的项目，该项目经理非常注重风险的管控。项目经理正在要求团队成员评估每个风险的概率水平及其对每项目标的影响级别，把单个项目风险划分成不同的优先级，团队成员尚未完成此工作。下一步应该做什么？

- A. 确定哪些单个风险对项目结果具有最大潜在影响B.
- D. 利用根本原因分析发现导致问题的深层原因并制定预防措施

> **答案**：B

## 第107题
项目已经进入规划阶段，项目经理正在进行项目管理计划的制定工作。项目管理计划作为开展项目管理工作的指南性文件，是规划过程组的核心任务。关于项目管理计划的说法，以下哪个是错误的？

- A. 项目经理应和团队成员共同制定项目管理计划B.制定项目管理计划时，需要考虑事业环
- C. 项目范围基准、进度基准和成本基准包含在内D.项目管理计划批准后就不能修改

> **答案**：D

## 第109题
软件公司启动了一个软件开发项目，在尝试使用敏捷开发项目管理技术。在项目过程中，团队成员经常会收到客户针对最新环境和政策的需求变更的诉求，请问团队成员应该如何应对这种情况？

- A. 拒绝客户的变更要求，因为这属于范围蔓延B.与客户解释需求的变更需要先通过CCB
- C. 与产品负责人沟通此类情况并获得支持D.上报项目经理寻求支持

> **答案**：C

## 第113题
你是一个软件项目的敏捷从业人员，在产品开发过程中，你需要确定当前的工作事项和后续迭代计划的事项是否符合客户的预期。作为敏捷管理专业人士，你应该如何做？

- A. 根据故事和风险的价值优先级进行排序，形成待办事项列表
- B. 在每日站会上获得开发团队的反馈意见
- C. 定期与利益相关方评审产品
- D. 通过信息发射源让项目工作可视化

> **答案**：C

## 第114题
作为敏捷教练，你带领了一个软件开发项目。该项目第五次迭代即将完成，经过这五次迭代，你发现了团队工作流程中的一个问题，这个问题会持续地影响开发团队的代码稳定性。你可能在哪个会议上提出这个问题并寻求解决方案？

- A. 在迭代回顾会议上与团队一起寻求解决方案并制定团队的改进计划
- B. 实施整体变更控制，对团队的工作流程进行变更
- C. 给团队分享其他项目的组织过程资产
- D. 咨询产品负责人，获得他对于此类情况的改进建议

> **答案**：A

## 第115题
你被任命为某项目的敏捷教练，为了更好的交付产品，你与团队召开会议，讨论项目过程中团队应该如何做到有效沟通。最有可能确定项目过程中主要以下列哪种方式沟通？

- A. 团队成员在各自的办公室自行办公，通过建立微信群来解决信息的沟通需求
- B. 因为书面沟通的重要性，强调项目信息一定要通过邮件的方式发送确认
- C. 可以根据团队的需要自行选择办公地点，但是必须得有互联网
- D. 选择一个大办公室集中办公

> **答案**：D

## 第118题
相较于传统的预测型生命周期的项目，适应型生命周期的项目中，会设置敏捷教练一职，请问敏捷教练在适应型生命周期的项目中，可能完成的工作内容是下面哪一项？

- A. 制定项目管理计划，并确保计划的执行
- B. 作为客户和开发团队的“桥梁”，让团队可以放心开发产品
- C. 向PMO和高级管理层汇报项目的进展
- D. 在开发团队遇到了阻碍的时候，帮助团队扫除阻碍

> **答案**：B

## 第119题
你被任命为公司新项目的负责人，这个项目选用的是最新的敏捷项目管理模式。但是你之前并没有过与敏捷管理相关的经验，这让你非常苦恼。你担心团队管理将失控，为了团队更好地合作，于是你就团队沟通问题向PMO寻求支持。请问PMO会给你怎样的建议？

- A. 高层决策，下面执行，管理应该自上而下B.
- C. 过于频繁的沟通会影响到团队成员的专注，所以应该让他们按小组拥有自己的办公室
- D. 尽量采取一个办公室的集中办公，提倡面对面的沟通

> **答案**：D

## 第120题
你所在的组织在进行敏捷转型，你被任命为某项目的敏捷教练。在该项目中，某个团队成员发现了一个意外的事件可能会导致某个故事比预计的完成时间多一个星期，请问该团队成员下一步的最好做法是？

- A. 在迭代回顾会议上提出B.将该风险记录在风险登记册，等待敏捷教练的
- C. 立即确定应对方案并执行风险应对D.与团队沟通这个风险，一起做出决定

> **答案**：D

## 第124题
在一项智能语音通话设备的研发项目中，敏捷团队设立了较高的团队目标。一名新加入团队且工作热情很高的团队成员提出可以用另一种方法能更好地完成团队目标，项目团队应该怎么做？

- A. 召开一个只包含经验丰富的团队成员的会议来分析是否采用该方法
- B. 团队成员一起讨论后再决定是否采用该方法
- C. 与项目负责人一起讨论决定是否采用该方法
- D. 采用该方法并告知敏捷管理团队

> **答案**：B

## 第125题
敏捷团队由原职能部门的专业人才组成，现在都专注于敏捷团队，为了给客户创造价值而努力。每个团队成员都有自己擅长的部分，在迭代开发期间，一名测试成员表现出想要编写代码的意向，但是这是他非常不擅长的领域，敏捷团队应该怎么做？

- A. 要求敏捷教练对其进行开发培训B.要求一名团队成员对其进行
- C. 组织会议，与团队共同商议是否让其承担开发工作D.认同他的想法，立马让其参与

> **答案**：C

## 第126题
项目经理正在管理一个IT项目，该项目的团队成员来自多个部门，涉及到的相关方众多。在项目执行过程中，在测试团队进行测试的过程中，发现大量缺陷，导致项目进度落后，成本超支。引起发起人的不满，要求按照原计划进行交付，项目经理下一步应该做什么？

- A. 更新质量测量指标B.更新项目进度计划
- C. 更新风险登记册，并制定相应的应对措施D.审查质量核对单，确定根本原因并实施

> **答案**：D

## 第127题
项目经理管理一个办公大楼建造项目，在项目进行过程中，项目团队成员报告项目经理，一位关键相关方经常通过私信的方式，让其发送项目的进度信息，这对团队成员的正常工作造成影响。项目经理应该怎么做？

- A. 与关键相关方开会，以审查沟通管理计划
- B. 单独任命此团队成员与该关键相关方沟通，实时传递项目信息
- C. 更新沟通管理计划以包含客户的需求
- D. 每周与相关方召开一次状态报告会议，确保相关方了解信息

> **答案**：A

## 第128题
由于项目任务的需要，敏捷项目团队加入了一名新的成员。项目团队告知该新成员需要遵守的一些基本项目规则，而该新成员不认可这些规则，项目团队应该做什么？

- A. 取消该规则并共同确定新的规则B.告知新成员该规则对应的敏捷
- C. 解释这个规则的原因，并鼓励这个新成员试着遵守这个规则D.将该问题告知

> **答案**：A

## 第129题
在一个web开发项目中，外部利益相关方因为担心产品的发布时间会比计划有所推迟，要求敏捷团队制定具体详细的产品路线图和进度计划，作为敏捷教练，应该怎样帮助团队解决这个问题？

- A. 督促团队制定详细的计划，向相关方汇报每个变更
- B. 向利益相关方详细解释敏捷原则，并与他们一起讨论其他的解决办法
- C. 直接拒绝相关方的请求
- D. 让团队专注于工作，自己制定详细的路线图和进度计划

> **答案**：B

## 第134题
组织正在转型敏捷，这是以往都没有过的新尝试，为此，组织聘用了具有专业敏捷知识的专家作为敏捷教练。作为敏捷管理专业人士，你明确的知道一点，关于敏捷团队必须是被授权的，这是因为？

- A. 团队被授权后可以减少范围蔓延的情况，因为团队的适应是缓慢的
- B. 团队被授权后可以直接与客户沟通，以获取具体且不变的需求
- C. 团队被授权后能够更加的适应需求变更，从而创造更多价值
- D. 团队被授权后可以承担相关责任，尽量减少组织风险

> **答案**：C

## 第135题
公司正在策划一个ICT项目，相关方提出了他们关于产品的愿景，为了保证故事的完成时间，敏捷团队决定以4周为一个迭代周期，但是相关方表示希望给出未来半年关于冲刺的详细计划，团队应该怎么做？

- A. 遵循相关方请求创建未来6个月的详细冲刺计划
- B. 向相关方解释敏捷中的时间盒概念，因此无法提前计划
- C. 使用横道图，向相关方详细展示产品发布的里程碑
- D. 团队一起开会讨论这个问题，商量解决方案

> **答案**：D

## 第137题
由于项目团队成员分散在不同区域，使项目管理面临挑战。在项目进行到第三阶段时，项目经理惊讶的发现项目进度已经落后了一周的时间。为了尽快解决项目进度落后的问题，项目经理计划召开一次虚拟会议。项目经理应该采取以下哪一项举措来确保本次虚拟会议的高效性？

- A. 会议期间使用全程录制装置，以便团队成员在会议结束后观看
- B. 更新项目管理计划，使更新后的计划包含当前项目进度情况，并上传到云文档中
- C. 会前发送项目进展报告，以及当前进度对项目造成的影响
- D. 要求参会人员在会议期间积极发表个人意见

> **答案**：C

## 第138题
一个刚刚转型为敏捷管理方法的项目团队正在接受敏捷宣言的培训，关于敏捷宣言以下哪一项是最恰当的？

- A. 它定义了软件开发的规则B.它包含建议一种敏捷思维模式的价值观
- C. 它定义了构建软件的最佳方法D.它包含大多数敏捷团队使用的实践

> **答案**：B

## 第139题
敏捷团队正在为某公司构建信息管理平台，完成后将交付给该公司的运维人员管理。在迭代开发过程中，敏捷团队认为功能界面应该简洁以提高效率，但是该公司运维人员不认同这种意见，导致开发工作无法推进。为了确保达成一致，敏捷团队应该使用哪种敏捷价值观？

- A. 个体和交互胜于流程和工具B.可用的软件胜于完备的文档
- C. 客户协作胜于合同谈判D.响应变化胜于遵循计划

> **答案**：C

## 第140题
由于组织的战略目标发生了变动，为了满足新的战略目标，项目管理办公室(PMO)提出转型敏捷的尝试，在最新的软件开发项目中将使用敏捷开发方法，但是团队成员不完全认可。为了确保与团队保持一致应该怎么做？

- A. 向团队承诺，公司所有新项目都将使用敏捷方法
- B. 向团队成员介绍敏捷原则和方法的优势，获得团队的支持
- C. 要求职能部门优先实施敏捷方法来发掘优势
- D. 要求组织所有人员必须遵守敏捷原则以符合战略目标

> **答案**：B

## 第141题
项目章程的最终版本已经草拟好等待发起人批准，但是发起人因为工作繁忙，迟迟未对项目章程进行批准。项目经理急于开展新项目，于是准备联系发起人。项目经理应该向发起人说什么？

- A. 只有批准了项目章程，才能对项目经理正式授权
- B. 批准了项目章程，项目就可以开始执行了
- C. 批准了项目章程，就可以确定详细的需求清单
- D. 项目章程一经批准，任何变更都以变更请求的形式提出

> **答案**：A

## 第143题
某科技公司中标了一个项目，该项目计划使用敏捷模式完成，计划组建一个团队，但是团队成员目前处于不同的地理位置，若要使团队集中办公，以下哪项不是它能带来的好处？

- A. 渗透式沟通B.可以创建一个信息化的工作场所
- C. 可以增加与团队成员的接触D.可以减少成员分心

> **答案**：B

## 第144题
敏捷团队认为目前使用的用户故事的估算方法还不够完善，在头脑风暴会议中，某一团队成员提出可以使用某种新方法，更能提高工作效率。敏捷教练应该如何回应？

- A. 鼓励他们尝试新技术并在下一次估算用户故事时使用
- B. 向该名团队成员说明目前估算方法的准确性
- C. 启动快速改善流程
- D. 询问发起人是否可以采用该种新方法

> **答案**：A

## 第145题
敏捷团队计划召开一次回顾会议，团队正在协商会议的座位安排，以下哪一项是最适合回顾会议的座位安排？

- A. U型桌子的座位安排B.普通会议室的座位安排
- C. 将椅子围一个圈或半个圈的座位安排D.大礼堂式的座位安排

> **答案**：C

## 第146题
由于最近市场行情波动，某材料价格可能会上涨。这是完成可交付成果所必要的材料，项目经理应该怎么做？

- A. 将此情况告知相关方
- B. 提交变更请求以增加额外成本
- C. 参照风险管理计划，对价格的不确定性进行评估D.

> **答案**：C

## 第147题
项目章程的批准正式为项目任命了一位项目经理，在制定项目管理计划时，项目经理参照组织以往类似项目的经验发现，部分项目对于不影响成本和进度的变更，都是团队成员自行实施的。项目经理在本项目中应该怎么做？

- A. 参照这些项目经验，因为不会影响到项目基准
- B. 无论是否涉及基准，都应该遵循变更流程
- C. 为可能存在的变更设置更多的应急储备D.

> **答案**：B

## 第148题
某两位职能经理发表了对项目可交付成果的不同看法，一位职能经理认为应该使用A技术进行测试，而另一位职能经理认为应该使用B技术进行测试。PO应该如何处理此种情况？

- A. 安排与两位职能经理会面，并努力建立一个工作协定
- B. 作为服务式领导应该鼓励职能经理进行协作
- C. 为这两种需求建立不同的刺探方案并由不同的团队成员负责
- D. 选择实现更具影响力的项目干系人的需求

> **答案**：A

## 第149题
敏捷团队在软件开发过程中遇到了一个技术问题，两名团队成员对解决这个技术问题提出了自己的看法，作为敏捷教练，最好解决这个分歧的办法是什么？

- A. 找一个和他们关系好的团队成员从中协调
- B. 鼓励他们自己解决分歧，最终达成共识C.
- D. 建议他们遵守团队章程，避免分歧演变成争论

> **答案**：B

## 第150题
敏捷团队正在完成一个国际项目，该项目的团队成员位于亚洲，而其中一个关键相关方位于欧洲，两个地区存在时差。若Scrum团队要与该关键相关方交互，最好的办法是什么？

- A. 配合关键相关方的时区，并使用数字视频会议工具
- B. 为了使大家都能在正常时区的工作时间内工作，主要通过电子邮件方式进行沟通
- C. 在整个团队的时间都合适的时候召开一个大会
- D. 让关键相关方飞到亚洲，与团队集中办公几周

> **答案**：A

## 第151题
一个新产品研发项目中，由于缺乏重要的研发设备，一个非关键路径上的活动无法执行，可能导致项目延期，项目经理首先应该做什么？

- A. 与职能经理协商获取研发设备B.查看风险管理计划，指导如何管理项目风险
- C. 与团队开会，讨论问题的解决方案D.更新风险登记册，采购一批新的研发设备

> **答案**：B

## 第153题
敏捷项目团队正在进行一项计算机软件的开发，两名团队成员打算采用一种新型的技术。产品经理对此表示担忧，因为使用该技术需要耗费大量时间，这可能会造成项目落后。项目团队应该做什么？

- A. 要求团队成员继续使用原先使用的技术，以避免出现项目落后的情况
- B. 让团队成员与产品负责人协作来寻找方法使他们的技术目标与项目目标一致
- C. 让产品经理向主要的关键干系人解释该项新技术
- D. 让敏捷教练进行协商解决

> **答案**：B

## 第154题
一个软件项目正在执行过程中，一名开发人员正在对代码进行重构，结果犯了一个严重的错误，该错误将会使团队无法按期交付功能，以下选项除了哪项都是可以接受的？

- A. 继续解决最高优先级的任务，并在回顾会议上提出该问题
- B. 不告诉其他团队成员，并尽最大努力改正该问题
- C. 在下一个每日站会上提出该问题
- D. 向其他团队成员发送信息，告诉他们可能出现的后果

> **答案**：A

## 第156题
项目经理负责管理一个复杂的项目，在规划期间，项目团队各司其职，其中一名团队成员A正在识别项目风险，识别到的风险都是影响比较小的，这时他请求一名经验丰富的团队成员B来协助他，团队成员B发现了一些风险。这时他们应该做什么？

- A. 为团队成B发现的风险指派风险责任人B.记录团队成员B发现的风险
- C. 执行风险分析D.更新风险管理计划

> **答案**：B

## 第157题
组织根据最新战略目标开展了多个项目，只有一台大型设备提供给各个项目轮流使用。项目经理清楚的知道，在执行过程中，大型设备的使用情况会有极大不确定性。项目经理应该做什么？

- A. 与团队成员分析风险的优先级B.与其他项目经理提前协商
- C. 请求发起人优先分配设备到项目D.更新风险登记册

> **答案**：B

## 第158题
某软件公司以往都是采用传统项目的管理方式，最近公司高层认为传统管理方式已经无法适应软件开发项目。他们认为敏捷管理的方式才更加适合软件项目开发。在敏捷项目管理中，团队应该采用自组织的方式进行管理。以下哪项不是自组织团队的特征？

- A. 由团队成员推举项目经理，而不是组织任命
- B. 目标清晰而明确，每一位成员都为之努力
- C. 团队进行自我约束，并自己决定应该如何更好地完成任务
- D. 团队成员彼此互相帮助，尊重差异，并采用合作的方式解决冲突

> **答案**：A

## 第160题
客户提出了一项技术难度较高的需求，在产品负责人确认后将该需求添加到了待办列表中，然而敏捷团队对该需求要使用的技术产生了不同意见，一些团队成员认为需要使用一项新技术，还有一些团队成员坚持使用原有的一项熟练的技术。应该如何解决该问题？

- A. 让敏捷教练决定采用哪种技术
- B. 在团队成员充分讨论后以表决的方式决定
- C. 让产品负责人决定，因为该需求是由产品负责人添加的
- D. 让资深的技术专家决定

> **答案**：D

## 第161题
项目经理与供应商签订了合同，购买项目中所需的原材料。在项目的执行期间，发起人通知项目经理此原材料已有另一家具备相同资质的供应商提供，导致与该供应商的合同发生变更。项目经理应该怎么做？

- A. 支持该供应商按照所签订的合同继续工作
- B. 审查合同，并提供赔款
- C. 与该供应商合作，对原材料进行审查
- D. 根据与该组织合作制定支持变更和升级上报流程的计划来提出变更

> **答案**：D

## 第162题
项目团队准备采取风险应对措施，但是该措施的实施将会引起项目预算的改变。项目经理应该做什么？

- A. 启动管理储备来应对风险B.实施整体变更控制
- C. 遵循成本管理计划D.遵循风险管理过程

> **答案**：B

## 第164题
敏捷团队新来了一位高级技术专家，团队成员希望从他身上学到成熟的技术知识，除了安排交流分享会之外，团队成员还认为应该利用好渗透式沟通，以加强与该技术专家的沟通。下列哪种做法可以更好地进行渗透式沟通？

- A. 邀请该高级技术专家参加每日站会B.组织所有的团队成员进行团建活动
- C. 让所有的项目干系人参加迭代评审会议D.让同一个工作领域的团队成员在同一个公开

> **答案**：D

## 第165题
在预测型项目中，会定期对可交付成果进行测试和检查，以核实产品质量。在敏捷项目中，如果敏捷团队使用精益进行开发，应该如何管理交付物质量？

- A. 在每个迭代中都应该有更加严格的测试工作
- B. 敏捷团队领导应该要求团队进行质量管理和控制工作
- C. 应该由团队自己改进质量并解决问题
- D. 敏捷教练应该对质量进行检查

> **答案**：C

## 第166题
由于项目的特殊性，项目经理需要定期向几名关键相关方汇报项目进度。关键相关方已经多次收到项目团队的邮件，根据邮件显示项目正按照项目进度计划正常开展中。某一天，一名关键相关方阅读邮件之后，了解到目前项目已经落后了两个月，他感到非常吃惊。为了避免这种情况，项目经理事先应该怎么做？

- A. 确保邮件的内容真实并表达清晰B.更新项目沟通管理计划
- C. 更新项目进度计划D.应该安排专业人员进行邮件发送

> **答案**：B

## 第167题
项目经理与客户为产出高品质产品而展开合作。在实施过程中，客户为了提升产品竞争力，要求增加两个额外功能，为了维护与客户的友好合作关系，发起人接受了客户提出的变更。一段时间后，项目经理审查绩效时发现，额外功能花费了计划外的成本和时间。若要避免这样的情况，项目经理事先应该怎么做？

- A. 创建变更控制程序，并获得所有相关方认可B.提醒发起人在接受变更时考虑到可能产
- C. 专门指派资源来处理变更D.分析到变更所带来的影响，请求发起人批准

> **答案**：B

## 第169题
在一个软件开发项目中，敏捷教练发现团队在软件架构的搭建上出现了错误，这个错误可能导致添加功能时，功能无法运行。于是敏捷教练通过提问的方式对团队进行了提醒，但是团队并没有意识到这个错误，作为敏捷教练，接下来应该怎么做？

- A. 继续提问进行提醒，直到团队能够发现自己的错误
- B. 因为他们搭建出现了错误，要求团队改变搭建方法
- C. 提出自己的观点，但是最终的决定权交给团队
- D. 不再提醒，让团队在后续工作中发现错误再改进

> **答案**：C

## 第170题
一个复杂的敏捷项目正在进行过程中，团队成员来自多个领域，而且该团队是他们的第一次合作。在项目中，团队若需要改变计划，应该在什么时候进行？

- A. 在迭代评审会议上B.在迭代周期刚结束时
- C. 在收获些新内容时D.不应该改变计划，只能变动里程碑

> **答案**：A

## 第172题
在项目执行过程中，团队成员告知项目经理，供应商即将交付的产品涉及到侵权问题，会对项目造成影响。项目经理与采购部门经理沟通后得知，还在调查中，暂未取消合作。项目经理应该怎么做？

- A. 识别到侵权风险，更新风险登记册B.更新问题日志，记录侵权相关信息
- C. 实施整体变更控制以应对侵权带来的影响D.告知采购部门经理自己的担心

> **答案**：A

## 第173题
公司安排了一个敏捷管理从业人员带领团队，尝试从瀑布模式过渡到敏捷，有部分关键相关方不能理解此项变动，作为敏捷教练，应该告知相关方实施敏捷对其可以带来哪一项好处？

- A. 不需要再有严格的变更管理，可以直接对团队提出要求
- B. 通过持续交付高价值的增量，可以获得增加效益的机会
- C. 敏捷可以省去做计划的时间，更早开始开发工作
- D. 团队承诺在迭代开发时也会处理新加的高价值工作

> **答案**：B

## 第174题
公司正在尝试进行敏捷转型，组建了一支新的敏捷团队准备逐步开展敏捷实践活动，任命你为敏捷教练负责管理这支队伍，以下哪一项是对“管理”一词最恰当的理解？

- A. 管理项目时间，质量等B.管理项目具体开发工作
- C. 管理团队的任务分配情况D.不管理团队工作内容的情况下管理团队

> **答案**：D

## 第176题
为了响应最新的行业政策，你所在的组织根据战略目标开展了一个多个国家和地区共同参与的改革型项目。你是这个项目某个国家的部署负责人。在设计方案制定期间，政府发布了新的政策补充说明，设计部门表示，这将导致设计方案的完成预计将延期3个月左右时间。而你负责的部署工作必须要基于设计方案的确定。请问你应该怎么办？

- A. 增加资源赶工，确保最初的计划不受影响；
- B. 制定可能的应对方案，并密切关注政策对项目的影响和设计方案的最新进展；
- C. 实施整体变更控制将部署的时间往后延期3个月时间；
- D. 将问题上报给发起人和高级管理层，寻求他们的支持。

> **答案**：B

## 第177题
一个政务网站开发项目正在进行，为了满足广大网民的需求，客户要求增加一个新栏目。项目经理应该怎么做？

- A. 与客户分享范围基准B.与相关方开会讨论是否要增加这一新栏目
- C. 进行风险识别，更新风险登记册D.实施整体变更控制过程

> **答案**：D

## 第178题
一位技术人员新加入了一支敏捷团队，他发现团队中没有项目经理只有敏捷教练这个角色，新成员不太了解敏捷教练在团队中的作用，作为敏捷从业人员，应该怎样为他解答？

- A. 负责获得利益相关者的需求，创建产品待办事项列表
- B. 负责整个Scrum流程的顺利实施以及教导团队成员C.
- D. 参与产品功能开发工作

> **答案**：B

## 第179题
一团队成员加入一个现场作业一体化监控平台的项目。在参加了几次每日站会后，团队成员发现每次每日站会的时间差不多在十五分钟内完成，站会上ScrumMaster根据安排好的任务表，与团队中对应的相关开发人员进行确定当前的状态，然后根据状态为团队安排每天的新任务。这是一个适宜的每日站会吗？

- A. 是，ScrumMaster应该监控状态并为团队成员分配新的任务
- B. 是，ScrumMaster应该确保每日站会在十五分钟以内
- C. 不是，ScrumMaster应该扮演的角色是促进者，并且培养团队的自组织
- D. 不是，ScrumMaster应该允许每日例会的时间根据需要进行增加

> **答案**：C

## 第180题
团队目前保持两周的迭代周期完成一款产品的开发工作。最近受到市场影响，业务发生变化，客户每天都联系团队要求多次变更，这使得团队工作陷入混乱状态，无法保持正常进行，团队面对这种情况应该怎么处理？

- A. 客户提出变更太频繁，所以暂时不管客户提的要求
- B. 取消本次迭代优先完成客户提出的要求
- C. 响应客户的要求，将其添加到本次迭代工作中
- D. 调整迭代周期的长度，将两周的迭代调整为两天一次的迭代

> **答案**：D

## 第183题
软件公司的某项目团队正在进行某款软件的开发工作，部分开发任务已经完成，可以正式进行技术测试。但是某位技术测试人员反映，迭代周期内没有很多剩余时间用于测试工作。敏捷教练应该怎么做?

- A. 压缩开发人员进行技术开发的工作时长B.引导团队，让团队自组织会议讨论这个
- C. 延长迭代周期的时间D.将用户故事逐步进行细化

> **答案**：B

## 第184题
每个团队衡量项目速度的标准是不一样的，且稳定的速度是完成用户故事的有效保证。为了提升项目速度，应该采取什么措施？

- A. 保护开发人员以免被中断B.缩短迭代周期
- C. 增加团队成员的人数D.减少客户参与度

> **答案**：A

## 第186题
一项目经理正在管理一个客户的IT项目，在项目部署到客户现场，进行试运行期间，发现了可交付成果未达到项目的质量目标，项目经理接下来应该做什么？（）

- A. 审查项目质量管理计划B.提交变更请求
- C. 对可交付成果进行补救措施D.进行根本原因分析，并制定解决方案

> **答案**：D

## 第187题
发起人正在审查一个软件项目的进度，由于项目经理之前有相关的软件开发经验，所以项目经理认为项目能够提前完成，但一名关键相关方认为项目经理不能过于自信，项目有很大的难度。如果要确定项目是否能按原定的进度计划完成，应该怎么办？

- A. 制定措施保证提前完成B.发起人召集项目经理和该相关方一起头脑
- C. 进行风险分析并确定影响D.采取风险规避措施

> **答案**：C

## 第188题
开发团队已经完成了一项新的特性，在迭代评审会议上进行演示时，一名关键干系人认为该特性的构建有问题并且对相关团队成员表现出极度的不满情绪，但是并没有做出可用反馈。敏捷教练应该做什么？

- A. 因为是项目的关键干系人，所以允许该干系人表现出他的不满
- B. 在之后的项目进程中不告知该关键干系人各个特性与哪些团队成员有关
- C. 要求产品负责人更新产品待办事项列表
- D. 与该关键干系人一起讨论并鼓励创建一个安全的环境

> **答案**：D

## 第189题
敏捷团队正在完成一个大型软件系统，其中几个组件过于复杂，一名团队成员提出可以编写设计文档帮助进行开发，但是遭到另外一名成员的反对，这名反对的成员称敏捷中软件胜于文档，应该专注开发软件而不应该浪费时间编写文档。作为敏捷教练，应该怎么做？

- A. 同意不写文档的看法，这符合敏捷原则B.解释软件胜于文档，但是并不是禁止写
- C. 上报管理层寻求意见D.向产品负责人寻求是否要编写文档的

> **答案**：B

## 第190题
敏捷团队由7人组成，每位团队成员都来自于各职能部门，现在只服务于敏捷项目。如果要高效的推进项目，敏捷团队应该？

- A. 尊重团队成员的角色和头衔，确保项目成功
- B. 主动做出承诺，不允许有承诺外的偏差
- C. 授权团队决策，自组织的驱动项目发展，进行建设性对抗
- D. 注重团队建设，避免冲突

> **答案**：C

## 第191题
项目执行过程中，项目汇报会议上有相关方提出，在项目绩效报告中，应该要包含项目进度绩效。项目经理应该如何做，以达到此要求？

- A. 用进度压缩技术确保进度可控B.在项目组成员处获取该信息
- C. 用提前量和滞后量来排列活动顺序D.将关键路径上的任务与基准进行比对以获取信

> **答案**：D

## 第192题
作为公司某项目的项目经理，因为项目优先级较低，你被分配到的团队资源大部分是工作经验不是特别丰富的初级职员，这给你的项目带来了一些苦恼。你清晰地意识到这可能会给你的项目带来很多的不确定性，所以你在估算项目持续时间的时候，预留了一定的应急储备时间。请问你下一步应该做什么？

- A. 在问题日志中记录该应对方案B.更新风险登记册
- C. 进行定性风险分析D.调整进度基准

> **答案**：B

## 第193题
一家软件公司正在转型为项目型组织,为了占领更多市场份额,公司高层准备用敏捷项目管理方式替代传统项目管理方式.在转变期间,很多项目团队表示一下难以适应该变化,团队氛围比较低迷.敏捷教练应该如何使用敏捷实践来提高团队绩效?

- A. 与团队成员进行一对一访谈,告知他们敏捷项目管理方式的好处
- B. 与团队成员及职能经理进行合作,帮助识别,分析并解决团队成员遇到的阻碍
- C. 仅解决团队遇到的共性问题,对个别团队成员的问题倡导独自解决
- D. 获得项目干系人对团队的有效性反馈，并与团队分享

> **答案**：D

## 第194题
除了开发新功能外，敏捷团队还在办公区域内设置了一块白板，并不断将优先级比较高的风险添加到白板上，团队定期开会以讨论和审查这些高优先级风险，制定对应的应对措施。这符合哪种敏捷实践？

- A. 每周风险审查B.风险审查会议
- C. 风险解决流程D.信息发射源

> **答案**：D

## 第195题
由于组织结构的变动，原有的一名关键相关方被替换，新相关方想要了解项目的状态，但是不知道以何种方式进行，作为敏捷管理专业人士，应该怎么做？

- A. 任何讨论都邀请该相关方参与
- B. 邀请该相关方参与每日站会C.
- D. 发送状态报告给相关方

> **答案**：C

## 第196题
在一个开发项目中，一家供应商称原材料可能涨价，要求提高采购价格，这可能会影响项目的成本计划。项目经理应该怎么办？

- A. 更新风险登记册B.修订成本计划
- C. 执行根本原因分析D.分析对项目的影响

> **答案**：A

## 第199题
在一个人脸识别项目开发的过程中，敏捷团队经常会发邮件给项目相关方，同时会邀请相关方参加部分会议查看功能完成情况，为什么团队要频繁与相关方进行联系沟通？

- A. 防止外部因素干扰项目开发B.激励团队，提高绩效
- C. 获得需求，调整团队目标D.互相进行学习

> **答案**：C

## 第200题
一个跨国项目团队正在进行一项手机软件的研发项目，产品经理认为软件的易操作性有助于产品成功，这需要用户体验专家与公测用户群开展可用性研讨会以尽早改进。但很快遭到关键干系人的反对，因为项目预算无法支付差旅费。若要保证产品成功，应该怎么做？

- A. 要求团队成员提升工作效率以预留差旅费
- B. 采用产品经理的反馈作为用户反馈代表
- C. 在视频会议期间使用屏幕共享工具进行测试，获得用户反馈
- D. 与产品经理协商以减少项目范围预留差旅费

> **答案**：C

## 第201题
项目经理管理一个联合项目，团队成员由来自不同的地区成员组成，团队成员是初次合作，项目经理担心团队成员之间的融合程度决定开展团队建设活动。为开展团队建设活动，项目经理可以怎么做？

- A. 组织所有团队成员开展面对面的交流，确保相互融合
- B. 评估每个团队成员的工作绩效，为其安排培训
- C. 组建虚拟会议开展非正式的沟通和活动，促进虚拟团队之间的良好合作关系
- D. 使用电子邮件促进团队成员的沟通

> **答案**：C

## 第202题
某项目已经落后于进度计划，项目经理准备追赶进度。项目可承受的风险较小，尚有额外资源可用。项目经理应该怎么做？

- A. 实施资源优化技术B.进行赶工
- C. 进行储备分析D.实施快速跟进

> **答案**：D

## 第203题
敏捷项目管理专业人士正在管理一个项目，项目团队成员都是新入职的，有四个人之前未参与过敏捷项目的开发，他们对敏捷中的沟通管理的定义不清楚，以下哪项最能解决他们的疑惑？

- A. 在敏捷团队中沟通管理能减少团队效率低下和矛盾
- B. 尽量不要让团队成员与相关方进行沟通，因为这样会使团队降低效率
- C. 只在几个重要团队中进行沟通管理，然后再与他们的下属进行沟通
- D. 在团队成员和相关方之间进行沟通管理，以便于提升合作的有效性

> **答案**：D

## 第204题
你被任命为某软件项目的敏捷教练。你发现，在项目中有几个重要的相关方，他们对于项目的相关信息特别关注。而开发团队没有及时地给出他们想要的信息。请问你应该提出怎样的建议？

- A. 及时地更新项目管理计划的详细版本，并发送给该相关方
- B. 建议团队维护一个在线信息共享平台，根据相关方的诉求，在上面及时更新相应的信息
- C. 安排一个团队成员与项目相关方一对一沟通，以满足他们的信息需求
- D. 安排这些相关方，单独举行一个每日站会

> **答案**：B

## 第205题
敏捷团队正在完成一项新产品开发项目，发起人的主要目标，是确保产品性能，从而提高产品发布后在市场的销售额；而另一位关键相关方提出了创新型目标，这将导致产品性能下降。为了确保双方在目标上保持一致意见，敏捷团队应该做什么？

- A. 向该关键相关方传达发起人的目标，以确保产品性能
- B. 向发起人报告相关方的目标冲突，请求其沟通解决C.
- D. 联系发起人和关键相关方分析两个目标相关性的可行性

> **答案**：D

## 第208题
团队凝聚力是团队能够和睦相处且能提高工作效率的保证，如果要提高团队凝聚力需要在很多方面努力，沟通方面只是其中的一个方面。应该如何保证在沟通方面为提高团队凝聚力做准备？

- A. 领导确认B.营造无恐惧气氛
- C. 待办任务可视化D.团队速度比较

> **答案**：B

## 第209题
在项目管理中常常会采用一些专门的管理方式，敏捷项目中会出现同一个房间安排的情况，那么被安排在同一个房间工作的前提是？

- A. 随机安排B.来自相似的项目
- C. 来自不同项目中的相同的模块D.来自同一个项目

> **答案**：D

## 第210题
一个软件项目进行到第五个迭代中期，团队成员已完成本次迭代的一个任务，在为下一个任务做准备时，发现可能需要使用到额外的一项技术，敏捷管理专业人士应该怎么做？

- A. 研究确定使用这项额外技术花费的时间B.将该发现更新至风险登记册
- C. 下一次的每日站会上提出该问题D.因为没有计划在内，所以避免使用额外的

> **答案**：B

## 第211题
项目经理正在管理一个无人机研发的项目，项目执行过程组，所在公司被一个大型企业收购，项目发起人改由收购公司的一名主管担任，原有发起人将主要负责新公司另一个项目，项目经理接下来应该怎么做？

- A. 更新项目文件和相关方参与计划B.告知团队成员，以后只给新发起人发送
- C. 与原发起人私下了解，该项目是否会被终止D.要求公司不要更换发起人

> **答案**：A

## 第212题
项目经理管理一个大型项目，该项目包含许多相关方。规划项目过程中，团队成员认为并不需要所有相关方参与项目，仅与客户沟通好即可。在项目验收期间，客户对可交付成果表示满意，但是发起人拒绝此可交付成果。项目经理应该怎么做？

- A. 告知发起人此项目客户是满意的，确保验收项目
- B. 依据验收标准，促使发起人验收该成果
- C. 对可交付成果进行返工，确保收集所有相关方的需求并定义范围，获得可交付成果正式验
- D. 更新问题日志，继续执行项目

> **答案**：C

## 第213题
一个大型又复杂的项目正在进行过程中，在第4个迭代周期内，PO发现当前迭代工作将会完成不必要的功能。PO通知项目经理，并讨论如果解决。项目经理应该如何建议？

- A. 为了不浪费时间重新规划，延长改迭代的时间，完成新的需要的功能
- B. 因为还没有交付任何功能，缩短该迭代，没有必要进行回顾
- C. 防止未来会需要这些功能，保持该迭代
- D. 不用浪费团队资源来开发不必要的功能，终止该迭代过程

> **答案**：D

## 第214题
一个智慧城市项目即将开始，项目经理知道，在之前的项目中，当其他项目经理在与团队进行交互时，出现了很多问题。而在新项目中，作为敏捷项目的管理者，应该如何与团队进行交互？

- A. 通过授权并不是命令的方式让团队成员做事
- B. 如果需要做一些重要的决定，可忽视团队成员的感情和情绪C.

> **答案**：A

## 第215题
一名敏捷从业人员在项目的第二次迭代中途与几位利益相关者进行了面对面沟通，在沟通过程中该敏捷从业人员了解到有一位素未谋面的高层管理人员不赞同团队成员构建的一个特性，敏捷从业人员首先应该做什么？

- A. 更新风险登记册
- B. 安排一次与该名高层管理人员的会面
- C. 对待办事项列表进行重新排序以预防潜在的需求变更
- D. 在第二天的站会上讨论该问题可能会带来的风险

> **答案**：B

## 第217题
项目经理管理一个复杂的项目，在项目执行期间，公司被一个大型企业收购，项目的发起人由企业的高层领导代替。项目经理将发起人替换的信息更新在了项目文件中。新的发起人需要了解项目状态，计划召开项目评审会议，项目经理应该做什么？

- A. 使用电子邮件将项目绩效发送至发起人
- B. 事先组织会议，向发起人介绍团队成员
- C. 发送问题日志至发起人，使其了解项目中的问题
- D. 进行沟通需求分析，确保沟通管理计划符合相关方要求

> **答案**：D

## 第218题
项目经理领导虚拟团队，执行一个多阶段项目的最后一个阶段，在项目进行期间，一位团队成员报告，位于异地的工程设计专家总是做与其工作内容无关的工作，导致设计无法按时完成。项目经理应该怎么做？

- A. 依据当前的专家工作，改变项目团队的工作内容
- B. 更新沟通管理计划，以确保项目信息的及时交换
- C. 上报项目发起人协助，要求专家做属于他的工作
- D. 与职能经理协商资源，以替换该名工程设计专家

> **答案**：D

## 第220题
项目经理负责管理一个为期6个月的项目，项目经理会在每个月月末召开相关方会议以公布项目状态信息。在项目进行到第3个月时，某相关方表示自己从来没有收到过会议纪要。项目经理应该做什么？

- A. 审查沟通管理计划B.与该相关方召开单独的会议
- C. 审查会议纪要发送情况D.审查相关方参与计划

> **答案**：A

## 第223题
项目经理正在管理一项地质勘探项目，在项目第一阶段的项目状态会议中，所有的高层管理人员均参与了会议。在项目开始进行到第二阶段时，一位高层管理人员想要在每次项目状态会议前提前获取项目状态信息。项目经理应该怎么做？

- A. 告知该高层管理人员可以在项目状态会议上获取到
- B. 在每次项目状态会议前将项目状态信息汇总成报告通过电子邮件的形式发送给该管理人
- C. 与该高级管理人员一起开会讨论该要求并更新沟通管理计划
- D. 要求团队成员在每次状态会议前向该高层管理人员发送项目状态信息

> **答案**：C

## 第224题
由于公司拓展了业务范围，开展了许多新业务相关的项目。项目经理负责管理其中一项儿童安全座椅的项目。一位非常注重质量安全的董事会成员要求项目经理汇报该项目各时段的实时质量安全情况。而项目经理发现该董事会成员时常忙于其他项目的质量安全问题不在公司。项目经理应该如何与该董事会成员沟通质量安全情况？

- A. 在该董事会成员主动询问时发送质量情况的邮件
- B. 当董事会成员在公司的时候通过会议的方式沟通质量情况
- C. 将项目的实时质量安全情况通过电子邮件发送给该董事会成员
- D. 将实时质量安全情况汇总成报告等该董事会成员在公司的时候交给其查看

> **答案**：D

## 第225题
项目顺利从规划阶段进入了执行阶段，公司的采购经理是项目的一个关键相关方，他联系项目经理称，项目的其他相关方能定期在邮箱中收到项目的最新信息而自己却从来没有收到过。而且他觉得自己一直很支持项目工作，即使部门事务繁忙还是坚持参加了项目的开工会议。项目经理应该做什么？

- A. 审查沟通管理计划
- B. 更新相关方登记册以包含该采购经理
- C. 将遗漏信息发送给该相关方
- D. 了解是否别的相关方也有没有收到项目信息的情况

> **答案**：B

## 第230题
项目经理指示团队成员对已识别的风险进行跟踪，评估风险管理的有效性，在跟踪过程中发现，此风险已经发生，需要一笔额外的成本，项目经理应该怎么做？

- A. 进行定量风险分析，确定风险的影响B.为识别到的风险规划风险应对，以减
- C. 使用管理储备来应对此风险D.使用应急储备来管理风险的发生

> **答案**：D

## 第236题
项目经理新加入一个规划中的项目，项目经理意识到项目的风险管理对项目的成果非常重要。团队成员反馈，项目已经对风险进行优先级排序。项目经理下一步应该做什么？

- A. 记录现有的单个项目风险，以及整体项目风险的来源B.确定高优先级风险，并对
- C. 开展定量风险分析的工作，进一步量化风险D.为已识别的风险制定应对

> **答案**：D

## 第239题
项目经理中标了一个施工项目，客户非常担心在整个项目中可能会发生的问题，项目经理制定了风险管理计划，全面识别了项目中可能会发生的问题。项目经理应该怎么做确保客户的满意度？

- A. 对项目工作进行持续监督，来发现新出现、正变化和已过时的单个项目风险
- B. 为已识别的风险制定详细的风险应对策略，确保风险发生后及时应对
- C. 持续评估当前识别风险的概率和影响，关注高优先级的风险
- D. 发送当前项目的风险状态给客户，确保其了解项目情况

> **答案**：C

## 第242题
项目经理开展一个ERP更新项目，在项目执行中期，项目经理审查发现，由于规划时没有考虑到供应商延迟交付材料的风险，导致当前项目可能出现延迟。项目经理接下来应该怎么做？

- A. 查看采购管理计划B.进行定性风险分析
- C. 更新风险管理计划包含该风险D.提交变更请求，更新项目进度计划

> **答案**：A

## 第244题
公司管理一个政府的机密项目，任命你为项目经理。由于突发恐怖分子的非法袭击，项目经理将机密文件进行销毁。当前为了恢复机密项目的可交付成果，需要增加预算，请问项目经理应该使用什么增加预算？

- A. 使用管理储备支付额外的成本B.提交变更请求以获得发起人的批准
- C. 使用应急储备来支付增加的预算D.使用项目预算来应对当前问题

> **答案**：A

## 第246题
项目经理被任命管理一个复杂的软件开发项目，并且该项目的规模是在不断增加的。因为项目经理之前的项目都是一些非常简单的软件项目，所以该项目进入执行阶段时就面临了一系列挑战。在一次相关方会议中，职能经理表示自己刚刚参与过本公司的一项较为复杂的软件开发项目。项目经理应该怎么做？

- A. 分析项目范围扩大是否会给项目带来影响B.与职能经理沟通并吸取相关经
- C. 从PMO处获取历史记录及指导原则D.与相关方一起讨论解决方案

> **答案**：B

## 第249题
项目经理发布了一份招标文件，在此之后，收到了一些供应商关于需要交付的货物和服务的问题，另一些供应商无法确定需要依据多少成本和应该解决的问题，并且希望项目经理召开一个会议来解释此内容。项目经理本应该怎么做？

- A. 制定供方选择标准，确定所需供应商的能力和专长以避免此问题
- B. 制定采购管理计划，确定应该如何协调与项目的工作
- C. 将招标文件发布的更加明确，以包含所需采购术语
- D. 制定采购工作说明书充分详细地描述拟采购的产品、服务或成果

> **答案**：D

## 第250题
A公司调整内部组织结构，内部的架构正在发生变化，部分职位正在更新。根据公司发布的通知，在本月内将完成所有内部结构调整的工作。项目经理应该怎么做？

- A. 将组织结构内部调整的信息更新进入风险登记册B.将已调整的信息更新至相关
- C. 对关键相关方的期望进行管理D.告知所有相关方公司正在做

> **答案**：B

## 第253题
项目经理正在领导一个项目，该项目具有严格的完工时间。由于项目需要某种特殊材料，项目经理与供应商签订了合同以购买材料。供应商按要求提交了材料，但是不符合合同中规定的质量要求。项目经理下一步该做什么？

- A. 接受材料，以满足项目的完工时间
- B. 拒绝对供应商进行付款，并且与相关方沟通对项目的影响C.
- D. 拒绝供应商的材料，重新采购，并与客户重新协商完工时间以修改进度计划。

> **答案**：D

## 第254题
你是一个政府部门的项目经理，当前你发布了政府公路建设项目的招标文件。一位潜在供应商与你具有私交，在私下与你沟通询问了投标文件应该从哪个维度来突破确定优势，你与他沟通后，确定分享了其他供应商不知道的内容。你应该怎么做？

- A. 修订采购工作说明书B.召开投标人会议
- C. 与其谈判，并签订合同D.重新拟定供方选择标准

> **答案**：B

## 第255题
某公司在最近两年发展迅速，已开展了多个业务，导致目前使用的内部系统已无法满足一些业务的要求，高级管理层安排了技术部门的项目经理负责该系统的升级工作，该项目需要得到所有部门经理的支持才能执行，在项目进行过程中，生产经理反对项目，阻碍了项目的进行，调查发现，该生产经理没有被识别为相关方。若要避免该问题，项目经理事先应该做什么？

- A. 审查相关方登记册B.请求PMO协助
- C. 更新相关方参与评估矩阵D.与相关方定期开会

> **答案**：A

## 第258题
某智能化公司计划开发一个软件项目，该项目为公司内部所用，前期的工作已准备好，并设置了高标准的质量测量标准。按照项目管理计划的内容正在进行中，目前项目进度符合，成本符合，范围也是根据范围基准开发的，其他方面也都符合项目管理计划。此时，项目经理被告知开发的产品不能被接受，项目可能被终止。最可能是什么原因导致了该情况？

- A. 没有识别出某个关键项目相关方B.产品质量未满足设定的标准
- C. 发起人不再支持项目D.遇到重大技术困难

> **答案**：B

## 第260题
作为一个长达五年的厂房改造项目的项目经理，在前半年的项目工作中，你发现了客户代表其实并不是最终的决策者，真正的话事人是他背后的职能领导，而你并没有整理过该领导的需求和想法。请问接下来你应该更新下面哪一份文件？

- A. 相关方参与计划B.相关方登记册
- C. 沟通管理计划D.风险登记册

> **答案**：B

## 第261题
当前项目中没有高级设计资源执行项目，项目经理决定聘用第三方公司来进行设计项目。项目经理发布了招标文件后，又发布广告扩充了潜在卖方名单，为确保所有潜在卖方对采购要求理解一致，项目经理应该做什么？

- A. 单独与每个潜在供应商沟通
- B. 召开投标人会议，确保没有任何潜在供应商得到优待
- C. 制定详细的采购工作说明书，并在招标文件中详细规定具体的要求
- D. 为每个潜在供应商分配单独的团队成员及时沟通，回复他们的问题

> **答案**：C

## 第262题
项目经理外包一个办公楼装修项目，该项目有严格的时间限制。在交付项目的过程中，项目经理发现供应商装修的质量没有达到协议的要求，为避免这样的问题，项目经理事先应该怎么做？

- A. 在合同中规定惩罚条款B.实施绩效审查
- C. 审查卖方资质D.分析影响，并提出解决措施

> **答案**：A

## 第263题
收集需求的过程中，项目经理收到了两位相关方的需求。公司的一名采购经理认为可交付成果的开发必须要增加某项功能，这样方便采购部门的人员节省时间。另外一位相关方提出，必须要简化不必要的功能，为客户使用提供最大便利。面对互相冲突的需求，项目经理无所适从，他也不知道到底应该优先考虑谁的需求。项目经理应该怎么做？

- A. 记录相关方需求的内容和优先级，并请发起人最终确定
- B. 遵循第二位相关方的需求，因为他是从客户角度考虑的
- C. 执行相关方分析，根据相关方参与确定需求优先级
- D. 将该情况上报给项目集经理，以获得解决建议

> **答案**：C

## 第264题
项目经理正在负责一个公司新产品研发的项目，项目正在执行过程中，在一次项目会议上，运营经理提出一项需求，商务经理也提出一项需求，项目经理发现，这两个需求有冲突，不能两个都同时执行，项目经理应该怎么做？

- A. 审查相关方参与计划，以获得最佳方案
- B. 上报高级管理层
- C. 因为两个相关方影响力大，安排团队成员把两个需求都添加到项目中
- D. 进行成本效益分析，选择更适合项目的需求

> **答案**：D

## 第265题
客户拒绝对人工智能机器人的验收，项目经理与其沟通确定，客户认为此智能机器人不符合客户的咨询需要，机器人无法准确的识别客户所说的语言，并且所知语种不齐全，导致无法给出准确向导。为了避免这种情况，项目经理应该怎么做？

- A. 通过头脑风暴，确定机器人所需语种
- B. 识别相关方，了解相关方的主要需求、期望等内容
- C. 依据当前的问题，对机器人进行返工
- D. 增加机器人的语言系统以及所需语种服务，得到准确向导

> **答案**：B

## 第266题
项目经理所在的公司是一家园林设计公司，该公司与某家大型房地产公司长期合作进行园林设计。近期，房地产公司发布了招标文件外包园林设计，项目经理了解到房地产公司的采购程序发生了变化。项目经理应该怎么做？

- A. 分析房地产公司的采购政策，据此产出建议报告至管理层，确定合适的措施
- B. 查看经验教训登记册，依据以往项目的合作经验编制投标文件
- C. 与该公司的采购部门取得联系，与采购人员沟通，实施采购活动
- D. 发送电子邮件给客户的采购部门，针对采购程序的变化提出应对措施

> **答案**：A

## 第267题
由于项目内部资源不够，项目经理将项目中的一个功能外包，在交付期间，项目经理与供应商因为功能不符合合同规定产生冲突，项目经理要求供应商重新满足功能，供应商要求项目经理必须支付款项。项目经理应该如何解决问题？

- A. 拒绝供应商的成果，并与另一个供应商重新签订合同以满足功能
- B. 依据合同中的条款对索赔进行处理，双方可以通过谈判解决当前的问题
- C. 建议供应商重新外包其工作，以满足合同要求
- D. 因为进度原因，接受供应商不满足要求的功能

> **答案**：B

## 第268题
项目经理正在管理一个大型复杂的项目，项目团队人员众多。在项目规划阶段，团队成员在规划相关方参与时，告知项目经理，有几名相关方对项目进度和成本的意见不一致。项目经理首先应该做什么？

- A. 获得所有相关方的支持B.寻找主题专家来制定解决问题的策略
- C. 评估利益相关者的影响、利益、权利D.更新问题日志，并分析问题的原因

> **答案**：C

## 第270题
项目经理正在管理一个为期两年的项目，该客户对项目的各方面要求都很高。项目经理每周五都会组织关键相关方一起来审查项目目前的情况。其中一名关键相关方，在上个月都会按时参加会议，但在本月，几次会议都没有来参加，针对该情况，项目经理应该怎么做？

- A. 与该名相关方沟通，商议具体情况以达成共识B.使用电子邮件，发送与项目的所
- C. 把会议安排到周一，以便该相关方能参加D.请求项目管理办公室（PMO）的协

> **答案**：A

## 第271题
监控贯穿于整个项目生命周期，要求项目管理团队能洞察项目的健康状况，并识别须特别关注的任何方面。若要确定项目是否处于正轨，项目经理应该怎么做？

- A. 对比实际绩效和项目基准B.对比当前的实际绩效和上个周期的实际
- C. 审查进度计划和批准的预算，对比范围基准D.要求团队成员报告项目绩效

> **答案**：A

## 第272题
项目经理首次管理一个大型且复杂的项目，当前项目即将进入收尾阶段。由于项目的复杂性导致项目在进行过程中遇到了诸多挑战，同时也耗费了大量时间，导致工期不断拖延。若要避免在以后的同等项目中发生类似情况，项目经理应该怎么做？

- A. 创建项目管理办公室B.创建组织知识库
- C. 对参加同类项目的团队成员进行培训D.要求该项目的团队成员继续参与之后所有的同

> **答案**：B

## 第273题
一个项目已结束，客户完成了可交付成果的验收签字。项目经理带领团队准备开始收尾，此时，另一个具有更高优先级的项目需要项目经理加入，项目经理应该做什么？

- A. 将剩余工作并入新项目B.与职能经理协商其他资源来完成项目收尾
- C. 快速完成基本的收尾工作，如文件归档D.请求专家判断

> **答案**：B

## 第274题
项目章程草案已经完成，但是发起人还没正式签发。启动会议期间，正在进行项目章程的批准，公司的高级管理层决定，为了快速将可交付成果交付给客户，项目必须立即开始执行。发起人指示项目经理迅速开始工作。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 告诉发起人执行项目前需要正式的项目管理计划B.进行定义范围和估算活动资源工作
- C. 识别未完成的产品范围，确保可交付成果符合产品范围
- D. 获得项目章程批准后，召开开工会议以快速开始执行项目

> **答案**：D

## 第277题
组织启动了一个大型多阶段项目，每阶段由不同的项目团队负责。在第一阶段收尾时，项目经理对项目整体绩效进行审查，发现实际成本超出计划，但是还在可接受区间内，项目经理应该做什么？

- A. 识别成本可能超出接受范围的风险B.提交变更请求以修订成本基准
- C. 移交项目给下一个团队D.在阶段最终报告中记录成本目标和实际成本，以及产生偏差的

> **答案**：D

## 第279题
一个老年健身项目已经顺利启动，目前已经经历项目的规划阶段。前几天，项目经理通过邮件告知发起人该阶段已经完成了。正式执行项目之前，必须传达项目的目标和阐明每个相关方的角色和职责。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 召集所有相关方举行项目开工大会B.将项目管理计划的电子档发送给所
- C. 将项目的目标分别口头传达给每一位项目相关方D.要求发起人审核项目管理计划

> **答案**：A

## 第280题
一家智能化公司为不断帮助快递业提升物流速度和服务水平，决定研制一个物流智能分单机器人，公司聘请了一个经验丰富的项目经理，在机器人即将完成时，质量团队发现很多组件都不符合质量标准。在明确问题的原因之后，项目经理应该做什么？

- A. 提交变更请求，并全面阐述必要的纠正措施B.告知相关方组件不符合质量标准
- C. 更新风险登记册D.更新项目管理计划

> **答案**：A

## 第281题
项目经理被任命管理一个扫地机器人的生产制造项目，项目发起人非常重视该项目的完工日期，只要项目按时完成即可抢在竞争对手之前发布该产品。然而项目经理对此表示担忧，因为在审查进度时发现，当前项目已经严重滞后。在同一时间，项目经理收到了某相关方的邮件，邮件表明该相关方拒绝接受交付的可交付成果。项目经理应该采取以下哪种措施？

- A. 更新项目进度计划以包含新的进度信息B.使用德尔菲技术
- C. 执行根本原因分析和备选方案分析D.执行趋势分析

> **答案**：C

## 第282题
项目经理所在公司被并购，新公司对新产品开发流程有非常严格的管理体系。这导致很多原有项目需要作出大量调整，以适应新公司的管理规范，有些项目可能需要总公司层面提供大量规范性支持。如要确保项目变更都有效进行，项目经理应该怎么做？

- A. 拒绝变更，因为变更会带来诸多不便
- B. 将变更管理程序纳入项目中，并指定一名团队成员专门负责
- C. 考虑到所有制度都要调整到适应新公司的管理规则，故不必特意准备变更程序
- D. 建议为此组建变更控制委员会CCB，把各项目变更事宜有效管理起来

> **答案**：D

## 第284题
在现实生活中，大多数事件都可以看做是一个项目，项目可以实现很多目标：一：利用六西格玛技术对食品产品线进行改进二：支持生产或配送的业务能力；三：口罩生产厂商使用现有的生产线生产医用口罩；四：一个软件应用程序及其相关文件和帮助中心服务。以上哪些是项目可以实现的目标？

- A. 一、二、三
- B. 二、三、四
- C. 一、二、四
- D. 全部都是

> **答案**：D

## 第285题
在一项软件开发项目中，由于该项目的技术难度及复杂性较高，项目被分为5个阶段进行。在第一阶段的阶段评审会议上，项目经理要求团队成员自由讨论并总结第一阶段的项目经验及教训。团队成员建议在项目的第5个阶段完成之后再一起总结。项目经理应该采取以下哪种做法？

- A. 听从团队成员的建议，在项目阶段都完成后再进行经验教训的收集工作
- B. 为团队成员营造可以自由讨论的氛围，以便个人参与讨论经验教训并分享知识
- C. 单独找每个团队成员进行沟通，以收集经验教训
- D. 将经验教训添加到问题日志

> **答案**：B

## 第287题
组织外包了一个项目，供应商正在努力完成可交付成果，在交付产品的过程中，项目经理拒绝此结果，供应商确保其符合合同要求。项目经理调查发现，需求跟踪矩阵中没有包含所需功能，项目经理本应该怎么做？

- A. 对供应商执行采购审计，确保其包含所有的可交付成果
- B. 在签订合同之前，应该审查供应商的资质，确保其满足可交付成果
- C. 识别项目相关方，为实现目标定义详细的需求
- D. 提交变更请求，以修改需求跟踪矩阵

> **答案**：C

## 第291题
项目经理负责管理一项电子设备的生产项目，在查验项目第一阶段的可交付成果时发现了许多缺陷问题，其中有一半以上的电子设备都不合格，还有一些可交付成果尚未交付。而已完成的部分已经用掉了项目所有的预算。若要避免出现这些问题，项目经理事先应该怎么做？

- A. 加强对可交付成果的质量控制B.不断更新进度计划和成本基准来纠
- C. 规划定期的项目审查和审计工作，以确保符合项目规范D.申请额外的项目预算

> **答案**：C

## 第293题
组织开展一个项目，项目经理与团队成员难以确定最终的项目需求，无法制定出关于项目及其产品、服务或成果的详细描述。项目经理应该怎么做？

- A. 制定项目章程，确定主要的可交付成果
- B. 定义初步范围说明书，多次反复开展定义范围
- C. 将项目可交付成果进行分解，分解为更易于管理的组件
- D. 持续进行收集需求，直至可以详细定义范围的描述

> **答案**：D

## 第296题
项目经理正在领导团队执行一个复杂的软件项目，为了让相关方了解当前的项目状态，了解进度和风险的情况，项目经理需要完成工作绩效报告。需要依据什么来完成？

- A. 工作绩效信息和风险报告B.经验教训登记册和工作绩效数据
- C. 工作绩效数据和里程碑清单D.工作绩效信息和批准的变更请求

> **答案**：A

## 第302题
项目经理被任命管理一个工艺改进项目，在制定项目管理计划前，项目经理审查了组织过程资产，发现以往项目中由于没有妥善处理相关方需求，导致范围蔓延。项目经理应该如何收集相关方需求？

- A. 规划阶段收集所有需求，与相关方就范围达成一致意见后，创建WBS
- B. 规划阶段收集所有需求，与相关方就范围达成一致意见后，不再接受新需求
- C. 规划阶段只收集关键相关方的需求，以这些关键相关方的需求作为项目范围
- D. 规划阶段通过一对一开会，将所有相关方的需求记录到范围中，再实施整体变更控制处理

> **答案**：A

## 第303题
项目经理被任命管理一个太阳能发电板的项目，该项目即将进入收尾阶段。团队成员将项目可交付成果交给客户查验，客户表示没有按照最初的要求生产出双面都可用的太阳能发电板。项目经理识别到该要求是排除在项目之外的内容，项目经理接下来应该怎么做？

- A. 建议将该客户的要求作为一个新项目的范围B.使用专家判断重新评估项目的可交付
- C. 更新问题日志D.要求客户验收可交付成果

> **答案**：A

## 第305题
公司重新进行了战略规划，高级管理层认为项目已经不再符合新的组织战略，提前终止了项目。项目经理应该怎么做？

- A. 重新分配项目资源B.进入收尾阶段
- C. 确保可交付成果已获得客户验收D.调整项目目标以符合公司战略规划

> **答案**：B

## 第306题
一IT公司的项目经理正在管理一个停车管理系统的研发，项目执行过程中，一名团队成员发现如果在该系统中增加配置功能，则会减少后期运营的很多工作量。项目经理应该怎么做？

- A. 提交变更请求
- B. 评估该变更的可行性，确定对项目的影响
- C. 与运营负责人讨论，是否确定增加该配置功能
- D. 把该功能纳入项目管理计划中

> **答案**：B

## 第307题
一位职能经理认为可交付成果的使用方法过于繁琐，会给客户带来很多不便。于是提出了书面的变更请求，CCB审批认为，如果简化使用流程将影响安全性，拒绝了他的变更请求，项目经理应该怎么做？

- A. 通知职能经理CCB已经拒绝了他的变更请求B.请求CCB对该变更请求重新审批
- C. 建议职能经理重新提交变更请求D.评估该变更对项目产生的影响

> **答案**：A

## 第311题
项目经理管理一个软件开发项目，在项目状态会议期间，项目经理发现团队成员正在执行他不知道的工作内容。团队成员报告是高级开发人员为项目添加了部分功能。项目经理应该怎么办？

- A. 告知开发人员他没有权利添加功能，并责令团队成员删除这些功能
- B. 提交变更请求，并与所有团队成员沟通，明确所有的变更需要走变更控制流程添加
- C. 批准新增的功能，并指导团队成员继续执行工作
- D. 更新项目管理计划以添加这些功能

> **答案**：B

## 第312题
项目经理正在进行项目的收尾工作，某关键相关方想要了解该项目的完成情况，并要求项目经理提供能够反映客户满意度的报告。项目经理应该采取以下哪种措施？

- A. 查看问题日志及相应问题的解决方案
- B. 向客户发送已创建的问卷调查表并收集他们的回复信息C.
- D. 通过电子邮件向客户发送感谢信以感谢他们对项目的配合并查看反馈

> **答案**：B

## 第313题
项目经理在管理一个铁轨降噪的防护网建设项目，在项目执行阶段，社区居民代表对该防护网的建造提出了很多项目范围之外的需求，并要求增加更多的隔音板，这些需求使项目预算在原有预算的基础上增加了300万。项目经理首先应该做什么？

- A. 实施定性风险分析B.使用管理储备，并重新评估项目预算
- C. 审查需求跟踪矩阵D.提交变更请求，走整体变更控制流程

> **答案**：D

## 第316题
项目进入执行阶段，项目经理意识到由于项目的复杂性和执行的困难性，项目进度已经处于延后状态。在项目状态会议上，项目经理公布了项目延后的情况。高层管理团队一致认为要删减一部分活动使项目进度处于可控范围内。而大多数相关方则表示不能删减项目活动。项目经理接下来应该做什么？

- A. 遵循大多数相关方的意见B.请求变更控制委员会做最终决策
- C. 接受高层管理团队的观点D.要求大多数相关方提供具体解决措施

> **答案**：B

## 第320题
一个为期两年的施工项目，在一年后，项目经理由于健康原因离开项目，新项目经理负责接手该项目，新项目经理加入项目后，团队成员使用关键路径法绘制了一幅图，提供给新项目经理，项目经理发现有2个活动的总浮动时间为负数，项目经理可以根据该信息得出下列哪一项？

- A. 这2个活动属于项目的关键活动B.团队成员计算错误，因为不可能有浮动时间为负的
- C. 2个活动的最晚开始时间都比最晚结束时间晚D.进度提前了

> **答案**：A

## 第322题
一个项目正在进行中，在规划期间，团队成员列出了所有活动如下表所示，在执行过程中，若A活动比计划增加了2周，项目经理可以确定对项目有什么影响？

- A. 项目将延期一周B.
- D. 项目浮动时间增加两周

> **答案**：A

## 第323题
某科技公司的项目经理正在负责一款机器人的研发工作，该款机器人若能尽快上市，则可以提高公司15%的销售额。项目正在执行过程中，运营负责人提出增加一项对后期运营有很大帮助的功能，今天，CCB批准了该项请求。项目经理接下来应该怎么做？

- A. 评估对范围的影响B.执行定性风险分
- C. 更新经验教训登记册，应该邀请运营部门参加项目的开工会议的D.更新项目计划，实

> **答案**：D

## 第324题
作为一家大型设计公司的项目经理，正在管理一个客户的项目，该客户已和公司合作过多次，该项目已完成项目管理计划中的所有内容，并且得到了认可，项目经理对设计成果进行转移，项目经理接下来应该做什么？

- A. 关闭采购B.总结经验教训，编写最终报告
- C. 向供应商支付采购费用D.验收可交付成果

> **答案**：B

## 第325题
一个公路建设项目正在进行中，项目执行三个月后，一名团队成员由于发生交通事故需要请假，若要保证计划的工作不延期，项目经理首先应该审查什么文件？

- A. 执行、负责、咨询和知情（RACI）矩阵B.资源日历
- C. 资源管理计划D.项目进度计划

> **答案**：D

## 第326题
某项目处于前期准备阶段，项目经理正在进行需求评估和商业论证工作，他准备根据这些内容整理出一份项目的效益管理计划。项目经理应该怎么做？

- A. 就效益的交付情况申请发起人的批准B.向客户承诺项目的效益一定会被实现
- C. 与职能部门一起核实效益管理计划D.与所有关键相关方开会，就商业效益达成一

> **答案**：D

## 第329题
作为公司接下来参与投标的某项目的预备项目经理，采购部门邀请你一起参与项目的投标人会议。你注意到，你们公司的投标价格明显高于其他竞标公司。这很不利于你们成功竞标。采购部门寻求你的建议。请问你应该怎么做？

- A. 找到行业的标杆，就公司的整体架构进行调整和改善，减少管理成本；
- B. 与其减少成本预估，不如多花点时间去参与不同项目的招投标，投的多，中的可能性越
- C. 与采购部门沟通价格是如何确定的，并针对性地找出问题，提出改善的建议；
- D. 高薪聘请谈判专家来参与招投标的工作。

> **答案**：C

## 第332题
项目经理正在生产一个组件，需要来自多个供应商的材料，项目团队成员确认的活动如下，若供应商A供货晚到，导致活动B延迟，在不影响工期的情况下，项目经理最多可以接受活动B延期几天？

- A. 10天
- B. 5天
- C. 0天
- D. 15天

> **答案**：C

## 第333题
项目经理正在管理一个室内改造的项目，该项目的前期主要是对室内已有设施进行位置或空间上的变动，因此该阶段不产生成本。在项目的后期则是在前期的基础上添加一些新的设备，会产生大量成本。项目经理要求团队成员报告该项目前期的进度绩效指数，但团队成员对此表现出很大压力。项目经理应该采取以下哪项措施？

- A. 将项目分成多个部分并选择替代指标。
- B. 将项目成本分配到前期和后期并计算挣值。
- C. 上报项目管理办公室。
- D. 要求团队成员使用挣值和计划价值进行计算。

> **答案**：A

## 第335题
在一个广告设计项目中，项目经理发现有黑客入侵，整个公司的系统已经无法进入，且项目的设计图纸正在外泄。项目经理应该怎么做？

- A. 通知该项目的系统安全负责人
- B. 宣布发生严重的系统安全问题，并将其升级上报给危机管理委员会
- C. 关闭当前系统并重启项目系统
- D. 要求网络安全部门获取黑客信息

> **答案**：B

## 第336题
希公司决定启动一个项目，你被任命为这个项目的项目经理，在与高级管理层进行具体项目内容的讨论期间,其中CEO和销售部经理对项目潜在收益表达了不同的意见。项目经理应该如何引导会议?（）

- A. 把该问题记录到问题日志中B.与CEO和销售经理一起评估商业论证
- C. 启动变更控制流程D.与高级管理层一起审查需求文档

> **答案**：B

## 第338题
作为希公司一项目的项目经理，在通过效益管理计划确定了该项目的收益以后，组织了一个会议，向发起人请求批准项目章程，但未能获得一些关键相关方的认可，因为他们认为该项目不符合公司整体的战略方向，项目经理应该做什么？（）

- A. 考虑公司的整体战略方向，重新制定商业论证
- B. 向项目发起人寻求帮助，以影响关键相关方的认知
- C. 修改项目章程进一步提升预期的项目收益
- D. 建议重新规划与公司的战略方向相一致的项目效益

> **答案**：D

## 第339题
希公司决定启动一个项目，任命你为项目经理，在项目章程审查会议上，公司CEO提出了一些问题，并要求你更改成本效益分析中所使用的数据，以确定项目产品本身的商业需求。项目经理接下来应该做什么?（）

- A. 考虑CEO的观点，重新执行一次成本效益分析
- B. 与CEO沟通，询问有关该请求的详细信息C.

> **答案**：B

## 第344题
质量部门通知项目经理，一位供应商的原材料经检测不合格，如果继续使用可能导致项目出现安全事故，要求更换原材料。项目经理应该怎么办？（）

- A. 拒绝该要求，因为并没有其他相关方反馈原材料有问题B.要求供应商立即更换原材
- C. 马上停工，直到调查清楚原材料是否有问题D.遵循整体变更控制流程，

> **答案**：B

## 第346题
一个软件项目正在执行过程中，一名开发人员正在对代码进行重构，结果犯了一个严重的错误，该错误将会使团队无法按期交付功能，以下选项除了哪项都是可以接受的？

- A. 继续解决最高优先级的任务，并在回顾会议上提出该问题
- B. 不告诉其他团队成员，并尽最大努力改正该问题
- C. 在下一个每日站会上提出该问题
- D. 向其他团队成员发送信息，告诉他们可能出现的后果

> **答案**：B

## 第347题
团队正在使用精益开发的方法开发一款办公软件，为了提高工作效率，团队决定减少那些可有可无的会议和文档，只做此刻必要的工作，这体现了团队精益开发中的哪个原则？

- A. 快速交付
- B. 整体优化
- C. 嵌入质量
- D. 消除浪费

> **答案**：D

## 第348题
敏捷团队正在执行一个项目开发工作，完成了本次时间盒限制内的工作后，利益相关者和敏捷教练预计下周二参加迭代回顾会议，以下哪一项对回顾会议的召开时长没有影响？

- A. 迭代周期的长度
- B. 会议上发生冲突的严重程度
- C. 敏捷团队人数
- D. 利益相关者数量

> **答案**：D

## 第349题
Scrum是一种迭代式增量软件开发过程，通常用于敏捷软件开发。在敏捷团队中应该由谁来促进Scrum中的实践呢？

- A. 敏捷教练
- B. 产品负责人
- C. 项目干系人
- D. 团队成员

> **答案**：A

## 第350题
某公司承接了一个客户的项目，该项目要开发一个复杂的产品。该项目计划十个迭代完成，在开始第一个迭代之前，若要对所有功能根据客户的喜好进行优先级进行排序，则产品负责人可以使用什么方法实现？

- A. 卡诺分析
- B. 计划扑克
- C. SMART目标设定
- D. 延迟成本

> **答案**：D

## 第351题
公司在使用敏捷方法开发一款产品，团队完成了某次迭代要做的工作后，召开了评审会议，会议上利益相关方对团队的“演示”很满意。在开始下个迭代前另外要召开一个会议，团队另外召开的这个会议的主要目的是什么？

- A. 回忆工作中做的好与不好的地方，提出工作的改进措施
- B. 分享此次迭代工作中的趣事，营造和谐的团队氛围
- C. 汇报产品的功能，进度，成本等方面的完成情况
- D. 制定下个迭代要完成的工作计划

> **答案**：A

## 第352题
某软件公司以往都是采用传统项目的管理方式，最近公司高层认为传统管理方式已经无法适应软件开发项目。他们认为敏捷管理的方式才更加适合软件项目开发。在敏捷项目管理中，团队应该采用自组织的方式进行管理。以下哪项不是自组织团队的特征？

- A. 由团队成员推举项目经理，而不是组织任命
- B. 目标清晰而明确，每一位成员都为之努力
- C. 团队进行自我约束，并自己决定应该如何更好地完成任务
- D. 团队成员彼此互相帮助，尊重差异，并采用合作的方式解决冲突

> **答案**：B

## 第353题
敏捷团队正在对公司管理系统进行改进，其中涉及未知领域，为了确保最终成功质量，组织与另一独立软件开发团队签订了固定总价合同，这种情况下，由谁承担风险？

- A. 独立软件开发团队
- B. 项目发起人
- C. 产品负责人
- D. 敏捷团队

> **答案**：C

## 第354题
在敏捷项目中，关于迭代长度的说法，哪项是准确的？

- A. 迭代长度应适当，并要考虑到不同因素的影响
- B. 迭代长度可以适用于任何环境中的所有小组
- C. 迭代长度应按月进行
- D. 迭代长度应越短越好，这样可以及时收集迭代结束时的反馈

> **答案**：D

## 第355题
敏捷团队在开发一个产品的过程中召开了一个会议，会议上回忆了上个阶段的工作，并找出了他们做得好和需要改进的地方，这个会议是什么会议？

- A. 迭代回顾会议
- B. 冲刺规划会议
- C. 每日站会
- D. 团队会议

> **答案**：C

## 第356题
敏捷团队正在开发一项功能，然而该功能不能按期完成，原因是一名开发人员的技术水平不足，敏捷团队应该如何解决该问题？

- A. 重新估算完成该项功能的故事点
- B. 在下次迭代会议上决议采用结对编程
- C. 让敏捷教练与该名开发人员沟通
- D. 让该名开发人员重新选择其他用户故事

> **答案**：A

## 第357题
价值流图起源于生产制造领域的丰田公司，之后被引进项目管理领域用作敏捷项目管理的重要工具之一，价值流图发挥的作用是用于识别：

- A. 整个过程中的浪费
- B. 迭代任务完成情况
- C. 最有价值的团队管理
- D. 项目过程中的价值创造

> **答案**：A

## 第358题
客户提出了一项技术难度较高的需求，在产品负责人确认后将该需求添加到了待办列表中，然而敏捷团队对该需求要使用的技术产生了不同意见，一些团队成员认为需要使用一项新技术，还有一些团队成员坚持使用原有的一项熟练的技术。应该如何解决该问题？

- A. 让敏捷教练决定采用哪种技术
- B. 在团队成员充分讨论后以表决的方式决定
- C. 让产品负责人决定，因为该需求是由产品负责人添加的
- D. 让资深的技术专家决定

> **答案**：B

## 第359题
某智能化公司的高级管理层在一次会议上提出，其中一个领域目前市面上还没有成熟的产品，如果公司能在短时间内上市一个该领域内的产品，则可以大大提升企业在市场上的竞争力，也可以在该领域内成为龙头企业。但是负责该产品的产品经理没有办法完成产品的需求文档，也不知道产品到底该包含多少功能。项目经理建议应该采用什么开发方式？

- A. 瀑布
- B. 增量
- C. 迭代
- D. 敏捷

> **答案**：D

## 第360题
某公司中标了一个连锁医疗口腔机构公司的电子病历系统建设项目，该系统需要录入快，检索快，存储量大。该系统由公司经验丰富的团队来完成，采用Scrum方法，计划10个迭代完成整个项目，每个迭代冲刺的产出物应该是什么？

- A. 潜在的封装好的—个产品功能增量
- B. 文档化、规范化的产品需求
- C. 可测量和可测试的版本
- D. 具有可测试性的潜在的—个产品功能增量

> **答案**：D

## 第361题
敏捷团队新来了一位高级技术专家，团队成员希望从他身上学到成熟的技术知识，除了安排交流分享会之外，团队成员还认为应该利用好渗透式沟通，以加强与该技术专家的沟通。下列哪种做法可以更好地进行渗透式沟通？

- A. 邀请该高级技术专家参加每日站会
- B. 组织所有的团队成员进行团建活动
- C. 让所有的项目干系人参加迭代评审会议
- D. 让同一个工作领域的团队成员在同一个公开的区域办公

> **答案**：D

## 第362题
在预测型项目中，会定期对可交付成果进行测试和检查，以核实产品质量。在敏捷项目中，如果敏捷团队使用精益进行开发，应该如何管理交付物质量？

- A. 在每个迭代中都应该有更加严格的测试工作
- B. 敏捷团队领导应该要求团队进行质量管理和控制工作
- C. 应该由团队自己改进质量并解决问题
- D. 敏捷教练应该对质量进行检查

> **答案**：C

## 第363题
某公司承接了一个学校通信息平台的建设，该项目的发布计划中估算有200个故事点，团队的速度为40，一个迭代周期为一个月。在第三个迭代期间中，团队发现已完成了31个故事点，经过估算，团队只能再完成4个故事点的工作。该故事点的差距团队应该如何解决？

- A. 在待办列表中添加4个故事点的额外任务
- B. 从待办事项中删除代表5个或更多故事点的最低优先级任务
- C. 本次迭代延长3天时间
- D. 本次迭代减少3天时间

> **答案**：B

## 第364题
一名新加入的团队成员向你请教评审会议的目的是什么，你作为敏捷教练应该如何回答？

- A. 讨论做的好的和潜在需要改进的地方
- B. 为下一次冲刺制定计划
- C. 更新用户故事的进展状态
- D. 说明在冲刺中完成了什么

> **答案**：A

## 第365题
一个项目即将开始，决定使用敏捷方法来完成，并且组建了一支团队，在项目初期，团队若要确定故事的优先级，最应该考虑的因素是什么？

- A. 故事成本
- B. 客户价值
- C. 团队能力
- D. 依赖的因素

> **答案**：B

## 第366题
敏捷项目中必须制定系列计划，比如：发布计划和迭代计划。计划的制定固然重要，计划的分享也同样重要。在敏捷项目管理中，如何实现与项目干系人共享制定的系列计划呢？

- A. 用最高可视化的方法
- B. 将计划内容用邮件发送给干系人
- C. 按照项目沟通管理计划进行沟通
- D. 召开会议以在会上分享计划内容

> **答案**：C

## 第367题
项目团队正在负责公司一个内部信息化系统的升级工作，最初的发布计划是项目包含10个迭代，每个迭代一个月，但是由于公司最近近期业务不佳，在各个方面消减预算，高层要求该项目提前两个月，并且预算也相应的减少。产品负责人表示如果项目不能交付，公司高层会非常愤怒。项目经理接下来应该如何做？

- A. 遵循自己的方法论规则，并检查计划，对应调整，反映进度计划和预算的变化
- B. 为公司高层提出一种备选方案，为不减少预算提供理由
- C. 提交变更请求，以修改项目基准
- D. 不提醒产品负责人有严重问题，而是找到一种方法确保项目继续进行

> **答案**：A

## 第368题
公司的某位高级职能经理发现项目团队中的迭代待办事项中没有放置“最具重要性”这一项，这位职能经理联系敏捷教练并认为应该及时更新迭代周期的任务。敏捷教练应该怎么做？

- A. 本次迭代待办事项列表已经完成，可以下次迭代周期再更新
- B. 联系PO，让PO和高级职能经理可以一起工作
- C. 直接将该项任务添加，因为不能忽视项目干系人的意见和建议
- D. 联系PO，并和PO一起商讨是否应该添加该项任务

> **答案**：D

## 第369题
公司准备开发一个信息分析系统，客户提出了系统能够自动采集后台数据，也能快速定位查找特定信息等需求，团队要估算用户故事，首先应该怎么做？

- A. 对用户故事按照优先级进行排序
- B. 召开会议，详细分析了解每个用户故事的特点
- C. 制定估算用户故事点数的标准
- D. 使用扑克技术估算故事点

> **答案**：B

## 第370题
项目中随时随地都有可能发生风险，管理风险对敏捷项目来说同样重要。当一项风险可能会发生时，敏捷管理专业人士应该如何识别来减轻风险？

- A. 及时查阅风险管理计划
- B. 查看风险登记册中具体的风险减轻的措施
- C. 在信息发射源上张贴高风险项
- D. 进行必要的SWOT分析

> **答案**：B

## 第371题
敏捷方法广泛应用于软件开发行业，其中有种技术是两个人在一台计算机上共同工作，一人输入代码，一人审查代码，两人经常互换角色，这种技术是什么？

- A. 结对编程
- B. 计划扑克
- C. 编码技术
- D. 持续集成

> **答案**：A

## 第372题
一个项目团队即将完成一个项目，新项目即将开始，新项目计划应用持续集成，因为敏捷团队知道，该实践方法可以确保一个产品的什么？

- A. 可以在所有功能都做完后，然后进行封装
- B. 可以在每天结束后，进行交付的测试
- C. 可以在任何时间点进行技术部署
- D. 可以在最终的商业批准时进行部署

> **答案**：C

## 第373题
在一个软件开发项目中，敏捷教练发现团队在软件架构的搭建上出现了错误，这个错误可能导致添加功能时，功能无法运行。于是敏捷教练通过提问的方式对团队进行了提醒，但是团队并没有意识到这个错误，作为敏捷教练，接下来应该怎么做？

- A. 继续提问进行提醒，直到团队能够发现自己的错误
- B. 因为他们搭建出现了错误，要求团队改变搭建方法
- C. 提出自己的观点，但是最终的决定权交给团队
- D. 不再提醒，让团队在后续工作中发现错误再改进

> **答案**：C

## 第374题
一家传统制造业公司希望将生产流程智能化，因此启动了新项目并安排项目经理引入敏捷框架。团队成员以前没有使用过敏捷开发方式，项目经理首先应该做什么？

- A. 安排每日站会进行沟通
- B. 与团队召开会议，培训敏捷原则
- C. 与团队开会，平衡敏捷理论和敏捷实践
- D. 由产品负责人收集客户需求

> **答案**：B

## 第375题
某公司计划项目管理的方法从普通的瀑布模型转为敏捷开发，公司目前从其中即将要开始的一个项目试点，邀请了敏捷管理专业人士为该项目团队做培训，培训过程中，他提到了Scrumofscrums会议，以下哪项是对该会议的描述？

- A. 即是每日Scrum站会
- B. 同一个项目中多个团队的一种协调机制
- C. 敏捷团队中每两周举行一次的会议
- D. 为不同的敏捷团队提供方向，是一个临时的领导会议

> **答案**：B

## 第376题
公司的一名测试人员在以往的项目开发过程中获取了足够的技能水平，因此想成为项目的软件开发人员，由于从未参与过软件开发，因此开发团队担心会影响到项目的开发速度，你作为敏捷教练应该做什么？

- A. 与该名测试人员沟通会对项目造成的影响
- B. 在有相关职位空缺的时候推荐该名测试人员加入
- C. 向开发团队解释敏捷团队是跨职能的，应该鼓励这种职能转变
- D. 将该问题放到下次的每日站会上进行讨论

> **答案**：C

## 第377题
随着项目的扩大，敏捷团队成员已经不再能维持项目开发，因此增加了7名开发人员加入项目，此时敏捷团队人数已经达到15人。过多的人数导致会议室拥挤站不下，且每日站会时间超出预计时间，这对进度造成了一定影响。在这种情况下，项目经理应该怎么做？

- A. 用电话会议替换每日站会，以解决空间拥挤的情况
- B. 分批进行每日站会
- C. 按照时间盒对应限制每位成员在站会中的发言时间
- D. 把团队分成两个子团队，并让他们各自安排每日站会

> **答案**：D

## 第378题
敏捷团队正在为一个财务公司开发财务系统，项目进展到中后期时，财务公司的经理希望能看到系统开发工作的进展情况，团队应该使用哪个工具向该经理说明他想要得到的信息？

- A. 迭代计划
- B. 产品路线图
- C. 发布计划
- D. 燃尽图

> **答案**：D

## 第379题
敏捷项目团队正在进行一项软件开发项目，客户对该软件的质量十分重视，敏捷团队应该如何确保产品的质量？

- A. 在开发过程中，进行更频繁的检查
- B. 在每日站会中收集反馈
- C. 每天进行质量保证的协作
- D. 使用结对编程

> **答案**：D

## 第380题
敏捷团队正在执行一款在线教育软件的开发工作，项目进展期间，利益相关者希望团队能基于剩余任务给出可交付产品的大致完成时间，团队需要估算每个迭代周期完成的工作量以便预估完成时间，团队应该使用什么技术？

- A. 速度测量
- B. 看板面板
- C. 计划扑克
- D. 燃尽图

> **答案**：A

## 第381题
一个复杂的敏捷项目正在进行过程中，团队成员来自多个领域，而且该团队是他们的第一次合作。在项目中，团队若需要改变计划，应该在什么时候进行？

- A. 在迭代评审会议上
- B. 在迭代周期刚结束时
- C. 在收获些新内容时
- D. 不应该改变计划，只能变动里程碑

> **答案**：A

## 第382题
一个公司具有多年敏捷项目经验，目前又有一个项目将要开始，而该项目团队基本都是新入职的成员，他们对敏捷中的敏捷宣言不太理解，以下哪项更好的描述了敏捷宣言更多的价值？

- A. 可工作的软件、客户协作、个体交互、遵循计划
- B. 个体交互、详尽的文档、可工作的软件、响应变化
- C. 客户协作、响应变化、个体和交互、可工作的软件
- D. 个体和交互、客户协作、响应变化、流程和工作

> **答案**：C

## 第383题
公司安排了一个敏捷管理从业人员带领团队，尝试从瀑布模式过渡到敏捷，有部分关键相关方不能理解此项变动，作为敏捷教练，应该告知相关方实施敏捷对其可以带来哪一项好处？

- A. 不需要再有严格的变更管理，可以直接对团队提出要求
- B. 通过持续交付高价值的增量，可以获得增加效益的机会
- C. 敏捷可以省去做计划的时间，更早开始开发工作
- D. 团队承诺在迭代开发时也会处理新加的高价值工作

> **答案**：B

## 第384题
公司正在尝试进行敏捷转型，组建了一支新的敏捷团队准备逐步开展敏捷实践活动，任命你为敏捷教练负责管理这支队伍，以下哪一项是对“管理”一词最恰当的理解？

- A. 管理项目时间，质量等
- B. 管理项目具体开发工作
- C. 管理团队的任务分配情况
- D. 不管理团队工作内容的情况下管理团队

> **答案**：D

## 第385题
敏捷开发和传统的项目管理是有所区别的，敏捷项目管理的原则必须被敏捷团队成员所遵守。以下哪一项原则不是需要遵守的敏捷开发原则？

- A. 集中办公
- B. 迭代周期较短
- C. 及时拥抱变化
- D. 规范化的文档

> **答案**：D

## 第386题
公司在开发一款APP，敏捷团队完成了本次迭代的工作之后，准备邀请利益相关者参加本次的迭代评审会议，会议上团队会向他们演示本次迭代完成的功能并解答关于交付增量的问题，以下对于“迭代演示”的理解，那一项不正确？

- A. 它是团队本次迭代工作成果的证明
- B. 客户能从中看到团队工作的进展状况
- C. 它属于本次迭代的结束事件，交付了这些功能就能关闭此次迭代
- D. 它的目的是获得相关方的反馈，以便后续工作的改进

> **答案**：C

## 第387题
敏捷团队正在使用极限编程开发一项软件，为了对代码进行改进，团队会使用重构。以下关于重构的说法正确的是？

- A. 重构是重新估算工作所需成本和时间
- B. 通过当前的资源可用性以及相关方提出的变更进行范围修订
- C. 通过审查成本偏差来修订成本基准
- D. 对代码进行重组，并不改变产品现有功能

> **答案**：D

## 第388题
一位技术人员新加入了一支敏捷团队，他发现团队中没有项目经理只有敏捷教练这个角色，新成员不太了解敏捷教练在团队中的作用，作为敏捷从业人员，应该怎样为他解答？

- A. 负责获得利益相关者的需求，创建产品待办事项列表
- B. 负责整个Scrum流程的顺利实施以及教导团队成员
- C. 负责管理团队，安排他们的工作任务
- D. 参与产品功能开发工作

> **答案**：B

## 第389题
敏捷团队正在对下个迭代需要完成的工作进行估算，在敏捷项目中，常用的估算单位是？

- A. 代码行数或功能点数
- B. 用例点数和理想时长
- C. 故事点数或理想时长
- D. 代码行数和故事点数

> **答案**：C

## 第390题
一名团队成员在每日站会上提出了自己遇到的技术障碍，其他团队成员开始讨论应该如何解决该障碍。你作为敏捷教练应该做什么？

- A. 若该项技术障碍很重要，便允许团队成员继续讨论并获得解决方案
- B. 向团队成员宣扬每日站会的意义
- C. 建议团队成员暂停该项讨论
- D. 中断每日站会并召开另一个问题解决会议

> **答案**：C

## 第391题
某项目计划使用敏捷方法来完成，但是具体是那种方法还未确定，对于敏捷方法中Scrum和XP之间的关系最合适的描述是什么？

- A. XP是Scrum的一个组件
- B. 两种方法的原则往往是互补的
- C. Srcum是XP的一个组件
- D. 两种方法的原则往往是矛盾的

> **答案**：B

## 第392题
公司决定在最新的一个项目中采用敏捷方法，项目发起人向敏捷教练咨询还需要哪些流程可以启动项目，敏捷教练告知发起人用以下哪三个流程可以启动敏捷项目？

- A. 项目章程、愿景、产品待办事项定义
- B. 产品路线图、迭代周期、燃起图
- C. 产品路线图、迭代周期、迭代次数
- D. 愿景、产品路线图计划、产品待办事项定义

> **答案**：D

## 第393题
敏捷团队准备对用户故事进行估算，一名团队成员建议使用计划扑克来进行估算。关于计划扑克，以下表述都是正确的，除了？

- A. 计划扑克的团队参与者不会超过10名成员
- B. 最低估算被考虑用于最终的估算
- C. 参与者来自团队中的开发人员
- D. 对专家的观点进行合并、类比并分解成为一种合适的方法以尽可能快的方式进行估算，

> **答案**：D

## 第394题
公司正在执行一个大型项目，这个项目主要分为几个独立的模块，每个模块的完成需要依赖不同领域的专家，这些专家分布在不同的国家，组成了分布式团队，对于这个团队而言，使用什么方式进行管理比较合适？

- A. 根据地理位置，设置几个地区，每个地区由不同领域的成员组成一个独立的子团队
- B. 通过视频会议，保证所有人在同一时间段内工作，以保证信息同步
- C. 设置几个地区，每个地区由同一领域专家组成，一个地区编码，另一个地区测试
- D. 根据地理位置，设置多个地区，每个地区都包括编码与测试人员组成一个子团队

> **答案**：D

## 第395题
敏捷团队正在完成第二个迭代周期的开发任务。公司的高级管理层了解到最近市场上将会推出一批最新产品技术，因此他们认为正在进行的3个用户故事的内容并不具备市场价值，建议立即暂停当前的开发任务。敏捷教练应该怎么做？

- A. 直接将用户故事从迭代待办事项列表中删除
- B. 不用听从高层管理的意见，按照团队的迭代计划执行
- C. 立即联系产品负责人，以确认用户故事的优先级排序
- D. 搜集相关资料信息，以确认该技术是否可行

> **答案**：C

## 第396题
一团队成员加入一个现场作业一体化监控平台的项目。在参加了几次每日站会后，团队成员发现每次每日站会的时间差不多在十五分钟内完成，站会上ScrumMaster根据安排好的任务表，与团队中对应的相关开发人员进行确定当前的状态，然后根据状态为团队安排每天的新任务。这是一个适宜的每日站会吗？

- A. 是，ScrumMaster应该监控状态并为团队成员分配新的任务
- B. 是，ScrumMaster应该确保每日站会在十五分钟以内
- C. 不是，ScrumMaster应该扮演的角色是促进者，并且培养团队的自组织
- D. 不是，ScrumMaster应该允许每日例会的时间根据需要进行增加

> **答案**：C

## 第397题
敏捷团队领导正在对项目状态进行审查，发现最近几次迭代的平均周期变长，工作堆积，团队都在努力工作但是业务响应速度越来越慢，这最有可能是下列哪一项导致的？

- A. 看板中在制品数量过多
- B. 没有制定迭代计划
- C. 团队成员间产生严重冲突
- D. 使用了错误的敏捷实践

> **答案**：A

## 第398题
公司组建了一支新的敏捷团队，准备开发一款产品，团队成员来自不同的地方。塔克曼阶梯理论指出，一个团队在发展的过程中往往要经过几个阶段，以下哪一项能描述该敏捷团队发展的顺序？

- A. 形成、成熟、震荡、规范
- B. 形成、震荡、规范、成熟
- C. 形成、规范、成熟、震荡
- D. 震荡、形成、规范、成

> **答案**：B

## 第399题
某公司计划从瀑布模型向敏捷转化，一个新项目是使用敏捷开发，但是在开发过程中，迭代并不顺利，开发人员对需要完成的用户故事有太多疑惑，最终用户故事是失败的。用户故事失败的最大可能原因是什么？

- A. 在迭代规划中讨论用户故事时不包含验收标准
- B. 客户提出了验收标准
- C. 没有完成详细需求文档的编写
- D. 验收的测试用例是在本次迭代之前写的

> **答案**：A

## 第400题
敏捷从业人员及项目干系人所采用的敏捷方法，均以敏捷宣言和敏捷原则为敏捷项目工作的指导，关于敏捷方法，以下哪一项是项目干系人可以获得的主要好处？

- A. 可以更加关注项目本身并减少形式化的会议，从而更好的把控项目风险
- B. 不需要遵循变更管理流程并且对于需求变更可以在每日站会中直接添加
- C. 尽早持续地交付有价值的软件，提高可视性和频繁适应的机会
- D. 可以在迭代中考虑客户的商业需求并减少优先级的变更程序，以便使团队更好的履行承
- B. 忽略该变更是不合适的；选项C更新经验教训登记册应在变更处理之后；选项D要求相关方重新
- D. 里程碑清单标识项目的里程碑。
- A. 客户要求复杂不是不采用管理方法的理由；选项C预测型项目管理方法不适合客户要求多变的情
- D. 备选方案分析用于评估不同的解决方案。
- B. 控制图主要用于监控过程是否稳定；选项C直方图用于展示数据的分布情况；选项D矩阵图用于
- B. 人治不如法治，应该确定文档模板严格执行，过于强调文档可能会影响敏捷的灵活性；选项C过
- A. 启动管理储备来应对风险，应在变更审批之后，根据批准的变更方案决定是否动用管理储备；
- A. 每周风险审查、选项B风险审查会议、选项C风险解决流程，都没有准确体现这种通过可视化工
- C. 都会在一定程度上影响会议时长。
- A. 在规划阶段只收集关键相关方的需求，可能会忽略其他相关方的需求；选项C在规划阶段通过一
- D. 的排序不符合敏捷宣言。

> **答案**：C
