# 2506-模考+解析【快速过一遍题和解析】

## 第1题
当客户到达项目现场时，他们发现他们的一个需求没有得到满足。项目客户怒不可遏。项目经理该怎么做?

- A. 参考需求跟踪矩阵，分析需求
- B. 分析收益管理计划并实施所需的变更
- C. 与客户咨询范围管理计划，了解差距
- D. 与客户讨论并同意实施缺失的需求

> **答案**：A

## 第2题
最近，一个组织决定将预测交付方式转换为敏捷交付方式。一个正在进行的项目仍将由项目经理领导。该项目的敏捷团队还没有产生任何文档。正在进行的项目的项目经理应该做什么?

- A. 向产品负责人提交新的用户故事，以便将文档放到产品待办事项列表中
- B. 引入档管理工具来支持敏捷团队准备文档
- C. 与敏捷团队核对，看项目经理对敏捷宣言的理解是否正确
- D. 增加一名额外的团队成员来担任所需文档的抄写员的角色

> **答案**：B

## 第3题
项目经理正在领导一个有严格期限的软件开发项目。客户抱怨最后的部署不符合接受标准。开发团队负责人认为部署满足所有规范，并提供了证据。项目经理应该做什么?

- A. 与所有干系人安排一次会议，了解问题出在哪里，谁应该负责
- B. 与团队负责人和客户一起评审需求跟踪矩阵以充分解决问题
- C. 与客户会面并讨论项目的最后期限
- D. 为返工争取更多时间并解决问题

> **答案**：B

## 第4题
团队中有一个成员在每日站会上总是迟到。项目经理该怎么做?

- A. 把会议安排在一天结束的时候以便容纳所有人。
- B. 忽略这种情况，因为团队成员正在完成他们的可交付物
- C. 加强与整个团队的站立会议的基本规则
- D. 直接与团队成员交谈，强调基本规则

> **答案**：D

## 第5题
项目经理与某特定供应商有过多次合作的经验，该供应商在过去的合作中通常无法满足交付日期的要求，而它是本项目中，唯一的一家拥有项目所需特定产品和服务的供应商，项目经理在规划阶段应该怎么做?

- A. 聘用资源，了解供应商可以提供的知识和能力
- B. 在合同中增加违约条款，并更新风险登记册
- C. 鼓励提供商加而不增加项目成本
- D. 与另一个经验较少的供应商签订合同，让他们有机会提供产品或服务

> **答案**：B

## 第6题
一个中型资本项目共享了公司合同部的资源。在执行阶段，项目团队观察到合同的延迟。在与合同部门沟通后，项目经理发现合同团队正在优先处理其他承包工作，因为它们不是项目团队的一部分。在这种情况下，项目经理首先应该做什么?

- A. 将问题报告给更高的管理层并寻求他们的直接参与，以完成合同部门的工作
- B. 安排与合同部门的会议确认他们对项目的重要支持，以建立信任和承诺
- C. 安排与合同部门的几次会议并要求他们承包项目，因为这对项目的成功至关重要
- D. 与合同经理沟通，提交项目执行所需资源的预算

> **答案**：B

## 第7题
在过去一年中，一家公司为一个正在进行的项目向外部分包商支付了6万美元。项目经理被要求评估今年是否可以通过使用内部资源更有效地交付项目。项目经理使用了乐观期限4个月，悲观期限6个月，最可能期限5个月，并得出结论，可以使用以下资源交付服务：*2名工程师(每人月薪700美元)，*项目经理1名(月薪1600美元，*估计每月额外开支为2000美元，项目经理使用项目计划评审技术(PERT)来计算使用内部资源交付项目时节省的费用。内部资料项目经理估算公司可以节省多少钱?

- A. 20000美元
- B. 40000美元
- C. 35000美元
- D. 30000美元

> **答案**：C

## 第8题
项目团队正在远程研究解决方案。客户希望尽快得到解决方案，并且因为团队成员没有被安排在一起而感到不舒服。此外，客户还表达了对项目背景和团队决策过程的理解的担忧。项目经理应该怎么做?

- A. 鼓励客户与项目协作平台互动
- B. 更新沟通管理计划，以满足客户要求
- C. 要求客户参加与项目组的日常会议
- D. 要求产品负责人经常与干系人沟通

> **答案**：A

## 第9题
项目干系人正在讨论如何在设计新应用程序时获得最佳的用户体验。敏捷团队在方法上产生了分歧。这种冲突更多的是一种集体分歧，而不是直接的冲突项目经理下一步该怎么做?

- A. 应用适当的冲突解决技术来解决问题。
- B. 与每个团队成员进行单独的对话
- C. 召开团队会议，正式讨论这个问题
- D. 允许团队自己解决问题，除非需要帮助。

> **答案**：A

## 第10题
项目经理领导一个移动聊天应用程序的开发项目。其中一个有经验的开发人员经常与其他团队成员产生冲突。结果，其他团队成员拒绝与开发人员合作。由于开发人员是高绩效人员，如果离开团队项目目标可能会受到负面影响。在这种情况下，项目经理应该怎么做?

- A. 安排团队建设培训课程，并要求所有团队成员参加
- B. 收集团队的反馈意见，反馈给人力资源(HR)以解决冲突
- C. 与开发者见面，并要求他们尊重其他团队成员，并作为一个团队一起工作
- D. 与团队成员和开发人员单独会面了解情况，并据此制定行动计划

> **答案**：D

## 第11题
一个典型的高绩效团队成员开始表现出绩效下降以及在会议上对其他团队成员的一些攻击性行为。项目经理已经和这个人在这个项目上共事好几个月了，以前从未见过这种类型的行为。项目经理应该怎么做?

- A. 与个人讨论项目经理的观察，以确定他为什么这样做
- B. 与其他团队成员讨论个人的行为，以确定他们是否注意到并知道正在发生什么
- C. 参加更多的团队会议，更密切地观察团队，以确定根本原因
- D. 与团队成员的职能经理以及人力资源(HR)讨论他们的表现，并讨论下一步

> **答案**：A

## 第12题
项目经理在项目范围已经确定之后收到了向项目添加特性和功能的请求。项目经理该怎么做?

- A. 遵循需求管理流程
- B. 遵循干系人参与程序
- C. 遵循风险管理程序
- D. 遵循变更管理流程

> **答案**：D

## 第13题
在一个复杂项目的执行过程中，项目经理会遇到来自不同团队的大量变更请求。这些变更可能导致项目不能达到其目标。项目经理应该如何确保这些变更得到有效的管理?

- A. 与产品负责人一起对待办事项和优先级进行修改
- B. 使用风险登记册记录变更并持续监测
- C. 拒绝变更请求，并继续按计划交付项目
- D. 与主要干系人评审项目和沟通管理计划

> **答案**：A

## 第14题
供应商项目经理和团队正在整个组织中实施软件解决方案。在销售过程中不在场的客户相关方要求团队实现超出范围的需求，而不给项目增加额外的成本。项目经理下一步应该做什么?

- A. 将额外要求的问题升级到行政领导小组
- B. 让相关方参考工作说明书(SOW)中的交付规范
- C. 实施顾客要求的所有要求
- D. 相应调整范围基准和进度基准

> **答案**：B

## 第15题
软件开发公司的项目经理在他们的项目中面临许多财务风险。项目经理需要经常检查风险管理过程的强度和效率。项目经理应该用什么来完成这一点?

- A. 干系人登记册
- B. 头脑风暴会议
- C. 审计会议
- D. 假设日志

> **答案**：C

## 第16题
当项目准备交付第一批产品时，质量控制检查认为产品不适合交付。根本原因分析(RCA)表明，作为最新变更请求的一部分添加的组件没有在整个开发周期中进行测试。项目经理下一步应该做什么?

- A. 审查变更控制过程，以确保质量管理工件作为变更的一部分得到更新
- B. 审查质量管理过程，并进行过程审计，作为持续质量保证的一部分
- C. 审查沟通管理计划，确保变更要求传达给受影响的团队成员
- D. 与项目管理办公室(PMO)审查质量管理程序，以确保符合最佳做法

> **答案**：B

## 第17题
项目进度风险已经成为一个问题。项目经理预见到项目执行的延迟。项目经理应该做什么来解决这个问题?

- A. 更新风险管理计划并发送给项目组
- B. 将进度基准更新为新的项目时间线
- C. 将问题升级到高级领导层来解决
- D. 与相关干系人合作，确定可能的解决办法

> **答案**：D

## 第18题
项目经理和项目团队正在制定战略方法，使内部和外部干系人参与进来。应该遵循哪一种方法?

- A. 安排与所有干系人的现状会议，使他们能够参与所有项目讨论和报告
- B. 分析内部和外部干系人，并为每个干系人制定定制的参与策略
- C. 仅让内部干系人参与，因为外部干系人不应获得机密信息。
- D. 对所有高风险干系人进行分类，并要求项目发起人直接与他们沟通

> **答案**：B

## 第19题
一个项目团队成员生病了，几周内不能回到项目中来。在每日站会上，团队分享了他们的担忧，因为生病的团队成员是他们正在开发的组件中唯一熟练的人。项目经理应该做些什么来防止这种情况发生呢?

- A. 要求为组件的构建提供可靠的文档
- B. 将特定组件的开发外包给另一个团队
- C. 在每个组成部分获得超过一种熟练的资源
- D. 促进项目期间跨职能知识转移

> **答案**：D

## 第20题
项目经理正在处理一个与组织的项目性质不同的独特项目。项目经理正在为这个新项目裁剪工件。谁应该决定项目中应该使用哪些工件?内部资料

- A. 项目发起人应该选择项目经理和项目管理团队应该在项目中使用的项目工件
- B. 项目经理和项目管理团队应该使用数据库中的标准项目工件
- C. 项目干系人应开会并确定项目经理和项目管理团队使用的项目工件
- D. 项目经理和项目管理团队应该选择适当的工件用于特定的项目

> **答案**：D

## 第21题
项目经理正准备启动一个新项目，其中的团队成员分布在不同的国家。项目经理正在使用沟通管理计划来吸引团队成员，并找到适合每个人的沟通方法。项目经理应该如何持续评估虚拟团队参与的有效性?

- A. 收集团队的反馈意见，讨论改善沟通的方案
- B. 单独举行会议，与团队成员创造信任的环境
- C. 定期召开面对面会议，讨论沟通议题
- D. 根据团队成员的偏好和可用性举行会议

> **答案**：A

## 第22题
一个项目需要采购大量的设备，在其他活动开始之前这些设备需要在现场。采购部门有一个漫长的审批程序。项目经理应该怎么做?

- A. 要求项目发起人加快供应商选择过程
- B. 联系为上一个项目提供类似设备的供应商
- C. 使用现有设备，以后用新设备代替
- D. 与采购小组合作，寻找替代办法

> **答案**：D

## 第23题
在每天的团队站立会议上，团队成员经常问他们首先应该关注哪些任务。项目经理应该如何确保团队充分高效地工作?

- A. 在团队站立会议上审查项目待办事项列表
- B. 励项目团队成员优先考虑产品待办事项列表
- C. 确保团队成员按照项目计划工作
- D. 与产品负责人合作，确定项目待办事项的优先级

> **答案**：D

## 第24题
一个项目团队正在为干系人准备一份报告。该团队收集并整理了大量数据，将其纳入状态报告中。项目经理接下来应该做什么?

- A. 确保团队按照标准操作程序(SOP)创建干系人报告
- B. 指示视察队仅对报告中的所有数据作图形表示
- C. 指示团队在完成报告之前与干系人举行会议
- D. 指示团队在将数据纳入报告之前分析和解释数据

> **答案**：A

## 第25题
高级项目经理包括初级项目经理作为项目团队的一部分。在一次辅导课程中，初级项目经理向高级项目经理询问如何提高效率，减少返工。高级项目经理应该如何回应?

- A. 使用工作分解结构(WBS)来根据项目和资源需求创建项目时间表
- B. 监控资源分配，确保团队成员每天工作8小时
- C. 分配项目任务给团队，不管他们的技能如何，以完成项目时间表
- D. 安排与主要干系人的每日会议，以评估项目管理计划的有效性

> **答案**：A

## 第26题
经过一个广泛而竞争的采购过程，一家咨询公司最终被选定并承包了一个项目。项目执行几个月后，客户问项目经理，为什么顾问公司只签了18个月的合同，而不是32个月的完整项目。项目经理将需要进行计划外的第二次招标过程，以确保服务到位，直到项目结束。项目经理应该做些什么来防止这种情况的发生?

- A. 拟订一项详细的分阶段采购管理计划，包括所需的所有活动，并经客户核准
- B. 将客户纳入与咨询公司的所有谈判阶段，以便在签署合同之前获得他们的提前批准
- C. 在第一个合同签署后的其余14个月内，与咨询公司拟订和谈判第二份合司
- D. 事先与客户商定报告项目内采购活动现况的频率

> **答案**：A

## 第27题
有新项目需要紧急提交资金审批。该项目将使用一项新技术，对该组织至关重要整个Scrum团队已经在多个项目上合作了3年多，并在批准的预算下交付了上一个项目。在这种情况下，项目经理应该采用哪种评估技术?

- A. 预算估算
- B. 确切估算
- C. 故事点
- D. 数量级

> **答案**：C

## 第28题
大型项目的人力资源(HR)获取过程最近发生了变化。一个主要的流程变更包括财务经理和招聘经理的批准。对流程的这种变更意味着更长的处理时间。该项目迫切需要新的资源。项目经理应该怎么做?

- A. 调整资源管理计划，并在发送给客户之前申请财务批准
- B. 评估变更的景响，并审查下一步的项目管理计划
- C. 请财务经理由于可能的项目延误和处罚而推迟执行
- D. 审查项目进度，以确定哪种技术将减少对项目工期的影响

> **答案**：B

## 第29题
新法律公布了关于电信塔分区许可证的规定。这可能会导致新网络部署的成本和进度超支。项目经理应该怎么做?

- A. 评估新法律对项目计划的影响并确定其优先次序
- B. 更新项目计划，因为法律是项目的义务
- C. 尽量缩小范围，以赶上成本和进度基准
- D. 与发起人会面，要求增加额外的时间和预算

> **答案**：A

## 第30题
项目团队将项目工件的创建列为优先级并严格执行同时他们面临可交付物的延迟问题。项目经理应该如何应对?

- A. 促进团队管理项目工件的自动化工具的实现
- B. 实施更严格的控制，以便项目工件的创建被赋予最大的重要性
- C. 认可团队为记录工件所做的努力，并通过激励机制激励他们
- D. 建议团队仅仅关注工件不会产生成功的项目可交付物

> **答案**：D

## 第31题
一个项目的日程安排有延迟，这使得团队不得不加班以达到关键里程碑。这导致了团队成员之间的一些误解。项目发起人已分配了一笔奖金。项目经理应该如何利用奖励?

- A. 与团队成员见面，询问他们如何使用奖励
- B. 为所有团队成员安排午餐，并包括团队建设课程
- C. 起草一项积分制度，为每项资源拨出一部分资金
- D. 将奖励分配给团队领导人让他们在他们认为合适的情况下花在团队上

> **答案**：A

## 第32题
一家医疗保健公司正在全球部署创新的医疗保健解决方案。项目团队已经完成了有限的发布。干系人对全球医疗指南和风险提出了担忧。项目经理接下来应该做什么?

- A. 在部署前评估从类似项目中吸取的经验教训
- B. 对已识别的项目风险进行定性风险分析
- C. 与干系人审查合规和监管要求
- D. 进行全球部署解决方案的可行性分析

> **答案**：C

## 第33题
某公司已选择一个跨职能团队开发创新数字产品，以推动该业务的数字转型项目。项目经理应该做什么来确保商业价值尽早交付?

- A. 制定详细的项目计划，并向职能经理通报延误情况
- B. 快速跟踪项目并密切监督任务，确保及时交付
- C. 为团队成员创造强有力的激励，以鼓励快速交付
- D. 将可交付物分解为冲刺，并增量地交付价值

> **答案**：D

## 第34题
一名项目经理正在领导一个软件开发项目，该项目将协助电厂的维护管理。项目经理正在分析项目绩效数据，并试图预测项目未来是否会出现任何延误。项目经理应该做什么?

- A. 进行质量控制分析。
- B. 进行进度分析
- C. 进行趋势分析
- D. 执行根本原因分析(RCA)

> **答案**：B

## 第35题
一个非常关键的项目由于缺乏专业资源而处于危险之中。新任命的项目经理首先应该做什么?

- A. 在组织内寻找可用的专业人员来填补空白
- B. 拨出资金，物色外部专业人员以填补空缺
- C. 确定团队成员分工完成所需任务的可能性
- D. 为缺少的专门知识的团队培训申请额外预算

> **答案**：A

## 第36题
公司必须实施一项新规定。政府已经规定了该法规的实施日期，但只提供了有关该法规要求的高级信息。因此，由于不确定性，预计定义会发生变化。项目经理应使用哪个生命周期进行此项目?

- A. 预测
- B. 混合
- C. 选代
- D. 敏捷

> **答案**：D

## 第37题
在一个项目中工作的两个项目团队成员之间经常发生冲突。这对项目造成了负面影响。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 向两名团队成员提出建议，并向他们发出最后警告
- B. 在出现更大的问题之前，将问题上报给人力资源(HR)经理
- C. 通过情商(EQ)帮助培养两名团队成员之间的自我意识
- D. 将两个项目团队成员重新安置到不同的项目团队中

> **答案**：C

## 第38题
一个项目团队正在使用-种可视化管理工具来识别依赖关系。确定了一个团队的领域知识需要与另一个团队共享，以确保可交付物的连续性。项目经理应该怎么做?

- A. 将两个团队合并成一个团队，这样知识就可以普遍获得
- B. 消除依赖，以消除对知识共享的需要
- C. 重新分配团队成员，使两个团队都能获得知识
- D. 请各工作团队规划知识分享会

> **答案**：D

## 第39题
在进行绩效评估后，项目经理发现仍然存在一些差距。项目经理应该确保什么?

- A. 评估结果保密，团队成员之间不共享
- B. 为所有接受评估的团队成员组织绩效改进计划
- C. 所有团队成员立即轮换他们的工作时间表，使他们多才多艺
- D. 所有团队成员因在项目中发挥作用及进行评估而获颁奖项

> **答案**：B

## 第40题
项目经理正在使用敏捷方法。在冲刺计划会议期间，产品负责人将一个待办事项标记为高业务价值且易于实施。然而，其他团队成员发现该事项与另一个标记为低业务价值和高复杂性的事项之间存在高度依赖性。项目经理应该做什么来支持待办事项列表的优先级排序?

- A. 对标记为高业务价值和低复杂性的项目进行优先排序
- B. 支持团队将这两个项目转移到下一个冲刺，届时团队将知道更多
- C. 促进讨论，直到团队就这两个项目达成一致
- D. 对标记为商业价值低、复杂性高的依赖项进行优先排序

> **答案**：C

## 第41题
在经常变化的项目中，项目经理在每日会议上发现客户需求变更。项目经理应该怎么做?

- A. 在重新定义范围之前，与产品负责人和开发团队确认需求变更
- B. 告诉客户，如果管理层批准，需求变更将进入下一个项目阶段
- C. 由于变更未包括在最初的需求中，因此升级到管理层以获得批准
- D. 将变更交给Scrum主管，以调查该变更需要多少额外的人力投入

> **答案**：A

## 第42题
在第一个冲刺结束时，项目负责人注意到一个团队成员的表现不是很好。项目负责人应该使用哪种沟通方式来处理这种情况呢?

- A. 非正式的书面交流，如友好的提醒
- B. 正式的书面沟通，如发电子邮件，并向经理发送一份副本
- C. 非正式的口头沟通，如对话
- D. 正式的口头沟通，例如冲刺回顾会议结束时的对话

> **答案**：C

## 第43题
项目经理同意了一个团队成员的要求，要求他们有一个替代的工作时间表，即他们每天中午12点开始工作。这个安排对这个项目很有效，但最近受到了其他项目团队成员的审查，因为公司的核心工作时间是上午9点开始。为了防止这种情况，项目经理应该做些什么呢?

- A. 对情况进行分解以确定根本原因
- B. 确定沟通方法和渠道
- C. 分析协议谈判的边界
- D. 管理和纠正违反基本规则的行为

> **答案**：C

## 第44题
项目经理是评估敏捷交付方法使用的组织的一部分。一位项目管理办公室(PMO)的新经理曾有过使用Scrum方法的糟糕经历，他建议项目委员会用预测型方法取代Scrum。项目经理应该怎么做?

- A. 确定风险管理计划(或根据需要确定新方法)
- B. 审查收益实现计划，以包括变更的成本
- C. 根据需要，为新方法制定项目管理计划
- D. 审查通管理计划，以确定新的干系人

> **答案**：B

## 第45题
项目经理所领导的全球团队是他们过去曾经合作过的，并且与他们有着高度的信任。该团队位于不同的国家和时区，需要及时做出决定。为了确保项目在整个团队中顺利进行，项目经理应该如何处理委派?

- A. 授权大多数权力并通过隐瞒重要资料控制职权
- B. 授权某些权力并通过隐瞒重要资料控制职权
- C. 授予某些权力并分享信息，以便公平决策
- D. 授权大部分权力并分享信息，以便公平决策

> **答案**：D

## 第46题
项目经理在领导一个项目时，一个关键的相关方要求额外的不在范围内的工作。相关方还担心项目发起人可能不会批准和资助范围的额外变更。项目经理首先应该做什么?

- A. 评估额外请求工作的成本
- B. 评估影响并提交变更请求
- C. 与发起人讨论要求的变更
- D. 与团队讨论请求的更改

> **答案**：B

## 第47题
一个项目经理正在开发个敏捷项目，该项目属于最近宣布的公司审计的范围。项目经理被任命参加定于下周举行的与审计员的第一次会议。项目经理应该为审计做些什么准备?

- A. 如果需要，为下一次迭代保留故事点
- B. 审查项目信息
- C. 要求开发团队提供合规信息
- D. 在审计期间申请豁免

> **答案**：B

## 第48题
一个项目经理正在领导一个由工料合同资助的混合项目。项目完成，客户接受了产品的交付。一周后，客户要求项目经理修复他们在产品中发现的两个缺陷项目经理给出了时间和金钱的估算，并要求客户确认这一点。客户不同意，坚持认为这项工作应该免费完成，因为这是产品的缺陷。项目经理应该做些什么来防止这种情况发生呢?

- A. 对客户工程师进行产品交付后的支持培训。
- B. 与客户审核项目质量控制计划。
- C. 建议以固定成本为基础，并包括1个月的免费bug修复
- D. 规划交付产品交付后将如何得到支持

> **答案**：D

## 第49题
一个项目经理正在领导一个混合项目拥有敏捷经验的唯一可用资源并不在项目经理所在的位置。项目有严格的进度和预算，项目经理关心的是他们的交付能力。项目经理应该怎么做呢?

- A. 申请预算扩展，以获得敏捷方面的本地资源经验
- B. 计划将敏捷资源暂时迁移到项目经理所在的位置
- C. 通过每天的视频会议与敏捷资源接触
- D. 通知发起人，由于需要进行敏捷培训，项目将被推迟

> **答案**：C

## 第50题
项目章程已获批准，项目经理已被指派到该项目。项目经理目前正与项目组一起对项目工作包进行细分。项目经理在做什么?

- A. 组网图
- B. 分解
- C. 工作分解结构(WBS)
- D. 资源均衡

> **答案**：B

## 第51题
项目经理要与在多个国家运营的团队成员和客户合作。团队正致力于实现一项新技术，该技术包括技术方面和最终用户对该解决方案的期望方面的模糊性、不确定性和未知数。项目经理应该做些什么来保持干系人的参与?

- A. 使用电子邮件作为沟通渠道
- B. 使用反馈和决策工具
- C. 将会作为沟通渠道
- D. 使用共享协作平台

> **答案**：D

## 第52题
项目经理注意到，职能经理不配合员工分配计划，总是找借口不释放所要求的员工。项目经理首先应该做什么?

- A. 向领导团队寻求帮助，获得所需的员工
- B. 向人力资源(HR)核实员工的可用性
- C. 与职能经理直接对话，了解其态度背后的原因
- D. 评估团队组建延迟造成的影响，并与职能经理正面交锋

> **答案**：C

## 第53题
项目经理领导着一个由不同知识和经验水平的成员组成的项目团队。有些人是专家，有些人经验不足一年。项目进度得到了指导委员会的批准。项目经理应该做什么?

- A. 要求经验较少的成员完全按照经验丰富的成员的指示执行任务
- B. 要求每个有经验的成员成为一个经验较少的成员的导师
- C. 要求经验丰富的成员审查所有由经验较少的成员完成的任务
- D. 要求资源经理用更有经验的团队成员替换经验较少的成员

> **答案**：B

## 第54题
在执行阶段，项目经理发现一个团队成员不能按时完成他们的工作，运行时间比预期的要晚。这种延迟可能会潜在地影响项目的里程碑。项目经理首先应该做什么?

- A. 与团队讨论并评估导致延迟的原因
- B. 与高级管理人员讨论并寻求他们的指导
- C. 要求团队成员的经理找到解决方案
- D. 在后期工作中从其他团队分配更多的资源

> **答案**：A

## 第55题
相关方告知项目经理一些与合规相关的差距和问题。然后，相关方向项目经理提出一些建议来解决这些问题。项目经理应该怎么做?

- A. 利用合规问题确定指导和指导机会
- B. 在经验教训登记册中记录合规差距的反馈
- C. 与项目发起人一起审查，以避免合规差距和问题
- D. 与负责合规问题的工作人员讨论建议

> **答案**：D

## 第56题
一个项目发起人想要包括一个新的可交付物。发起人联系项目经理，以寻求在未来2个月内完成可交付物的最有效方法的建议。项目经理应该怎么做?

- A. 更改项目方法论，以在2个月内完成可交付物
- B. 告知发起人评估项目不是项目经理的工作
- C. 建议发起人进行成本效益分析，以确定可行性
- D. 使用管理储备，以加快2个月内完成可交付物

> **答案**：C

## 第57题
一个项目经理在管理一个移动应用程序开发项目时，一个有经验的团队成员开始错过最后期限。这种延误会影响项目的实施。项目经理下一步该怎么做?

- A. 与团队成员会面，了解他们的担忧或问题
- B. 召开团队会议，鼓励和激励整个团队
- C. 分配额外的资源来帮助团队成员完成任务
- D. 询问团队成员的职能经理是否有任何已知的问题

> **答案**：A

## 第58题
项目团外部的主题专家(SME)提出了节省项目交付时间的建议。该SME有时间支持该项目，但没有计划参与当前的敏捷迭代。项目经理应该怎么做?

- A. 立即让SME参与，稍后再讨论有关影响
- B. 要求现有的团队成员与SME合作，完成活动
- C. 要求SME完成所有必要的变更，这将节省时间
- D. 指示团队成员忽略SME的变更，因为它们不是计划的

> **答案**：A

## 第59题
在选代规划会议期间，团队A识别出一个重要的可交付物依赖于团队b的可交付物。项目经理应该做什么?

- A. 通知团队B依赖性，并确保可交付物已计划好
- B. 使A团队成为B团队的一部分，并确保可交付物准备就绪
- C. 要求团队B立即开始这项活动并交付给团队A
- D. 要求团队B专注于他们的待办事项列表，并基于他们的优先级交付

> **答案**：A

## 第60题
在项目执行过程中，一位关键干系人向项目经理投诉最近的沟通。该关键干系人解释说，项目团队的相关信息不完整且不及时。因此，关键干系人开始脱离项目，项目经理应该怎么做?

- A. 同主要相关方解释项目团队沟通信息的方式
- B. 要求项目发起人与关键相关方举行会议，以确保相关方参与项目
- C. 同时向所有主要干系人发送相关信息，以确保沟通
- D. 更新沟通管理计划，以满足主要相关方对相关信息的期望

> **答案**：D

## 第61题
一位项目经理刚刚被指派到一个有两个主要可交付物的项目。两个可交付物具有相同的优先级，并将同时交付。团队中的许多人都在抱怨缺乏关于哪一个可交付物需要首先完成的信息。项目经理应该怎么做?

- A. 由于难以同时执行两个可交付物，要求关键干系人取消项目
- B. 要求团队首先开始处理最容易的可交付物，这样他们就可以获得执行第二个可交付物的经
- C. 与项目发起人和主要干系人会面，评估每个可交付物对组织的价值，并设定执行优先级
- D. 要求项目团队同时执行两个可交付物，因为这是项目章程要求和批准的

> **答案**：C

## 第62题
一个组织即将启动一个分阶段的项目。由于严格的法规，有些阶段必须事先完全计划好。然而，其他阶段允许在范围和时间表上有更多的灵活性和实验。发起人希望按计划实现项目目标，但也希望随着项目的进展适应新的信息和变更。项目经理应该为这个项目选择哪种项目管理方法?

- A. 混合
- B. 增量式
- C. 敏捷
- D. 分阶段

> **答案**：A

## 第63题
在定期的项目进度会议上，首席执行官通知项目经理，一个主要干系人不知道项目的最新进展。项目经理确保干系人已在干系人登记册中得到适当识别和分类。项目经理应审查哪个项目文件，以确定此问题的原因?

- A. 需求跟踪矩阵
- B. 干系人登记册
- C. 干系人参与度评估矩阵
- D. 问题日志

> **答案**：C

## 第64题
一个项目团队已经完成了6次迭代中的第一次。迭代的交付性能(速度)为50%。在迭代回顾会议期间，团队意识到工作的复杂性被低估了。项目经理应该怎么做?

- A. 更新问题日志，并将其升级到项目发起人
- B. 与团队会面，审查解决问题的内部措施
- C. 请技术经理帮助团队解决这个问题
- D. 要求用更有经验的人代替一些团队成员

> **答案**：B

## 第65题
一个项目团队正在执行一个大型项目，已经确定了几个合同要求。在计划阶段，项目团队同意在项目完成日期前3个月签订合同。在项目执行阶段，确定需要立即签订合同。项目经理该怎么做?

- A. 提前寻求管理层批准执行合同。
- B. 请求团队发起变更请求来执行合同
- C. 支持团队的要求，并允许提前执行合同
- D. 要求项目团队找出提前执行合同的原因

> **答案**：B

## 第66题
A项目目前处于执行阶段。由于项目的复杂性和涉及的大量监管要求，项目经理决定与高级行政人员举行管理评审，以确保项目可交付物的成功实施。在管理评审过程中，项目经理应该评审哪些内容，以确保会议的有效性?

- A. 表现良好的可交付物和需要更多工作的成果
- B. 客观反映可交付物状况的度量标准和关键绩效指标(KPI）
- C. 项目战略的潜在变更和高级行政人员的反馈
- D. 根据项目发起人的指示专门为会议编写的专门报告

> **答案**：B

## 第67题
一位项目经理被指派领导一个重要金融机构的软件项目，以节省开支。最初，项目的持续时间为13个月但由于执行过程中的各种问题，项目延长至16个月到第11个月，预期的节省额已超过，但该日期计划的所有功能并未实现。项目经理应如何告知干系人项目的进度?

- A. 报告该项目没有履行所有预期的职能
- B. 在将项目进展通知发起人之前完成未完成的功能
- C. 就待处理职能的效益预期和行动计划进行沟通
- D. 向所有相关干系人发送包含每月项目进度的电子邮件

> **答案**：C

## 第68题
一位高级项目经理正在为一家尚未盈利的公司工作。然而，该公司有许多创新项目正在开发中。大多数项目的时间线都已推迟，工作人员不堪重负。项目经理应该做些什么来帮助公司实现他们的财务目标?

- A. 确定项目的优先次序对能够增加利润的项目给予较高的优先次序
- B. 确保项目是快速跟踪的以便恢复时间线
- C. 要求高层管理雇用额外的工作人员来支持项目
- D. 确保所有项目都是高质量的，并按时交付

> **答案**：A

## 第69题
在一个工地监督一个项目时项目经理注意到工地团队每周的工作休息时间增加了几分钟。项目经理应该如何处理这个问题呢?

- A. 由于工人的长时间休息而减少支付给他们的工资
- B. 向所有小时工发出正式的书面警告，因为他们在休息时迟到
- C. 与团队开会讨论问题并提出解决方案
- D. 解雇一些没有遵守休息政策的员工

> **答案**：C

## 第70题
一个项目团队正在对一个产品进行发布后评估，需要七个干系人的详细反馈。六名干系人迅速提供了反馈。其中一人没有提供任何反馈，尽管团队多次提出要求。在这种情况下，项目经理应该怎么做?

- A. 与不情愿的项目相关方安排一次会议，以获得他们的反馈
- B. 与所有七名项目干系人会面，并要求他们提供所有反馈
- C. 向发起人解释为什么不情愿的相关方需要提供反馈
- D. 主持与不情愿的相关方和项目团队的会议，以解决任何冲突

> **答案**：A

## 第71题
当项目经理试图为项目建立第一个基准时，一个变更请求正在从一个职能经理那里发出。项目经理应该怎么做?

- A. 与职能经理和干系人讨论
- B. 立即拒绝职能经理的变更请求
- C. 分析变更请求对项目的影响
- D. 申请正式变更控制委员会(CCB)批准

> **答案**：C

## 第72题
项目经理被分配到一个建筑工程项目。项目经理已经上过敏捷课程，并希望在项目中使用敏捷实践。项目经理应该怎么做?

- A. 聘请顾问就敏捷是否可以应用于建筑项目提供第二意见
- B. 选择可以在这种类型的建设项目中实施的敏捷实践并应用它们
- C. 审查项目的各个阶段为敏捷资源分配额外的预算
- D. 为项目指派一名scrummaster，在项目中实施敏捷实践

> **答案**：B

## 第73题
一位项目经理正在领导一个为一家贸易公司开发会计软件的项目。在交付成果的同时，政府将在未来6个月内更改间接税法规，从而确定了新的风险。这一风险将对项目成果产生重大影响。项目经理下一步应该怎么做?

- A. 确定风险的景响，并确定不影响税务模块的结果的优先次序
- B. 将间接税模块的开发推迟到税收法规生效后
- C. 与专家一起评估风险的影响，并与客户一起确定进一步结果的优先次序
- D. 分析风险的影响，与团队讨论，确定如何分离税务模块

> **答案**：C

## 第74题
项目经理被分配到一个新项目，该项目将推出当前产品的数字版本。尽管该产品众所周知，但其数字版本的愿景对干系人来说并不清楚。项目经理应该做些什么来增加价值交付?

- A. 利用探针深入挖掘新产品的技术挑战，从而降低技术风险。
- B. 与所有相关干系人一起创建一个可视的任务板，以支持待办事项列表事项的优先排序
- C. 与团队一起定义最小可行产品(MVP)，并将其提交给干系人
- D. 召集团队创建一个全面的产品路线图但只承诺下一个季度的需求

> **答案**：C

## 第75题
公司的关键产品正在发展，需要使用一种新技术。团队里没有人熟悉这项技术:但是，团队中有经验丰富的开发人员自愿研究概念和应用，并相信他们能够完全承担这项新技术的责任。项目经理该怎么做呢?

- A. 因为开发人员有更重要的任务，所以应该减少这一需求的范围
- B. 支持有意学习新技术的开发人员
- C. 聘请外部人员，因为内部开发人员已经分配了工作
- D. 将技术工作外包给第三方，以免耽误工作

> **答案**：B

## 第76题
项目经理与在世界各地工作的团队成员一起管理项目。项目经理注意到每个团队成员的可交付物都不满足需求。项目经理首先应该做什么?

- A. 通过电话会议召集项目团队，告诉他们如果再提交任何不合规的可交付物，将采取纪律行
- B. 与项目团队讨论创建不合规可交付物的过程，以确定是否存在潜在的误解
- C. 与项目发人约定时间，告知他们由于返工可交付物所需的时间，项目进度有所延迟
- D. 与项目团队会面，解释不合规的可交付物必须重新制作并立即提交，以避免项目延误

> **答案**：B

## 第77题
一个团队刚刚采用了敏捷方法。在每日站会会议上，团队表达了对任务延迟的担忧。项目负责人与产品负责人合作，以明确特性。项目负责人要求团队快速跟踪所有产品特性，以确保交付。sprint正在完成，但要么特性较少，要么质量较低。项目负责人应该做些什么来确保成功?

- A. 指示各小组寻求有助于消除障碍因素和有助于及时交付的可能解决办法
- B. 建议团队在产品待办事项列表中添加障碍因素作为工作项，以便在下一个冲刺中修复
- C. 要求团队创建障碍因素日志，并保持更新，以便在下一个冲刺计划中使用
- D. 授权团队改进其流程工具和互动，以更有效地交付和消除障碍因素

> **答案**：D

## 第78题
敏捷团队已经为这个版本确定了所有功能的大小。根据上面的表格，如果团队希望每个冲刺有10个故事点的速度，那么完成这个版本需要多少个冲刺?

- A. 1
- B. 5
- C. 6
- D. 4

> **答案**：B

## 第79题
在月度评审会议上，一个高绩效的团队成员提出了一个关于质量反馈机制的问题。该团队成员表示，他们无法提供高质量的输出。项目经理首先应该做什么?

- A. 根据团队成员的技能组合分配工作
- B. 请求干系人对质量交付的反馈
- C. 与职能经理协商分配工作
- D. 与团队讨论并审查质量过程

> **答案**：D

## 第80题
一位最近加入公司的项目经理被指派给一个主要的老客户管理软件项目。项目经理应该做些什么来增强项目预算的估算能力?

- A. 在每站会期间与团队讨论预算，以确保预算在控制范围内
- B. 审查从类似项目中获得的与预算有关的经验教训
- C. 邀请客户参加启动会议，并在会议期间创建项目预算
- D. 采用敏捷方法避免使用固定预算

> **答案**：B

## 第81题
一个专案小组正在为一个复杂的专案设计解决方案。由于不清楚客户的要求，团队和客户约定每天开会。项目中有少数外部承包商不同意这个想法因为他们觉得这是浪费时间。项目经理应该怎么做呢?

- A. 欢迎并让承包商参与项目团队
- B. 要求承包商独立与客户会面
- C. 要求客户开发一份包含这些要求的文件
- D. 警告及处罚不出席会议的承办商

> **答案**：A

## 第82题
在迭代项目的执行阶段引入了会影响项目软件的强制性合规要求。团队意识到合规需求。项目经理下一步应该做什么?

- A. 用这个新要求更新产品待办事项列表项
- B. 将项目影响的问题升级到项目发起人
- C. 将项目影响的问题升级到产品负责人
- D. 更新相关方登记册，以包括需求所有者

> **答案**：C

## 第83题
新任命一名项目经理来领导一个远程工作的项目团队。项目经理决定使用一套在以前的项目中很有效的工具。然而，一些团队成员对这个计划并不满意。项目经理应该做些什么来避免这种情况呢?

- A. 请求项目发起人批准购买市场上最新的协作工具
- B. 与项目团队会面，确定他们的协作需求，并确定最有效的工具
- C. 允许项目团队成员在项目中使用最适合他们的工具
- D. 将选择协作工具的责任委托给项目的技术负责人

> **答案**：B

## 第84题
项目经理在层级组织中工作。项目团队成员习惯于被告知要做什么，而绩效评估包括完成分配任务的百分比。在与发起人交谈之后，项目经理意识到他们需要重新分配一些任务来满足下一个里程碑。这种变更可以被当前的受让人视为表现不佳。项目经理应该怎么做?

- A. 组织一次团队会议，并通知团队成员，作为负责交付的人，他们决定变更任务分配
- C. 私下要求更有经验的团队成员接受任务，并通知其他团队成员工作已经重新分配
- D. 组织团队会议，告知团队成员方向的变更，并与他们一起变更任务分配

> **答案**：D

## 第85题
项目进度会议通过虚拟电话会议进行。在每次项目进度会议中，一名团队成员在讨论过程中不断打断其他人。其他团队成员通常没有机会交谈或完成他们的解释。项目经理应该做什么?

- A. 与不参与对话的团队成员单独交谈
- B. 利用议程有效地管理时间，并要求每位参与者做出贡献
- C. 与总是干扰谈话的团队成员单独交谈
- D. 开始会议时，首先回顾基本规则、会议目标和问题

> **答案**：C

## 第86题
一位指导委员会成员在抱怨周报。他们说周报太长，有不必要的细节。结果，他们无法领会主要信息并采取行动。项目经理应该做些什么来避免类似的抱怨?

- A. 在与指导委员会的每周会议上介绍现状
- B. 核实指导委员会成员所需的资料
- C. 向指导委员会成员发送一份较短的每日报告
- D. 向指导委员会成员演示每周报告

> **答案**：B

## 第87题
项目团队为客户安装软件，将知识传递给运营，发送最终报告，并庆祝。一周后，客户发来一份尚未满足的要求清单。客户要求在最初的预算范围内迅速解决问题。项目经理应该做些什么来防止这种情况发生?

- A. 审阅验收标准并获得客户批准
- B. 为发布后的任何改进分配风险预算
- C. 进行了一个试点，以了解客户的性能参数
- D. 在整个项目阶段与客户建立会议

> **答案**：A

## 第88题
项目团队正在从预测方法向敏捷方法过渡。项目经理正试图将产品在生产过程中遇到的内部资料支持问题最小化。一个特别的痛点是向运营的过渡，问题通常会在这个阶段出现。项目经理应该做些什么来改善这种情况?

- A. 增加对涵盖支助要求以及产品手册和操作指南的待办事项列表中事项的关注
- B. 要求支持/运营团队参加每日站会会议为项目进展做出贡献。
- C. 让业务团队参与回顾和演示会议并纳入他们对项目活动的反馈
- D. 促进相关方参与尽早让他们参与待办事项列表问题的讨论

> **答案**：C

## 第89题
项目经理被分配到一个重大的建设项目。这个项目对城市居民来说至关重要，尤其是对当地政府官员来说，因为他曾在竞选时承诺按时完成这个项目。一个新的项目发起人已经被指派，并希望项目范围包括以前的项目发起人不支持的方面。项目经理下一步应该做什么?

- A. 与新的项目发起人会面，审查当前项目范围和要求的变更
- B. 重新确定项目基准，因为现在有了一个新的项目发起人，这提供了审查和重新调整项目目
- C. 邀请项目发起人与项目团队一起参加简报会，展示进展情况，并寻求进一步的支持，以满
- D. 通知新项目发起人，新方面将不包括在本项目中

> **答案**：A

## 第90题
客户审查了具有高度不确定性的项目计划。客户对需要多次迭代的工作表示担忧，并且有无法达到强制交付日期的风险。在这种情况下，项目经理应使用哪种方法?

- A. 混合方法
- B. 预测方法
- C. 看板方法
- D. 敏捷方法

> **答案**：D

## 第91题
A项目小组已采购车辆和建筑服务的合同。在项目执行过程中，项目团队得知车辆供应商无法交付车辆。没有足够的时间在不耽误项目的情况下找到新的供应商。项目经理应该采取什么行动来采购车辆?

- A. 要求技术团队修改需求，即使这需要额外的预算
- B. 安排与客户的会议，要求额外的时间寻找新的供应商
- C. 审查现有的服务合约，寻找协助采购车辆的方案
- D. 从其他供应商采购车辆，并将变更报告给变更控制委员会

> **答案**：C

## 第92题
一家公司正在进行一个项目来开发他们现有系统的集成。生产中存在一些已知的问题。项目经理应该怎么做?

- A. 确定和消除障碍因素并减轻风险
- B. 确保产品负责人与团队一起评审需求
- C. 在完成的定义(DOD)中纳入验收标准
- D. 审查质量控制过程和程序

> **答案**：A

## 第93题
项目经理编制项目收益管理计划。下列哪项应包括在本文件中?

- A. 项目需求、目标利益、问题日志、度量指标
- B. 目标利益，战略一致性，实现利益的时间框架
- C. 战略一致，利益所有者，风险登记册
- D. 目标利益、利益所有者、经验教训

> **答案**：B

## 第94题
在确定项目管理计划时，客户向项目经理提供了一套新的质量标准，最终产品必须遵守这些标准。项目经理应该做些什么来确保产品的顺利交付?

- A. 让客户参与风险识别
- B. 与客户就验收标准达成一致
- C. 客户参与绩效差距分析
- D. 与客户就新的项目章程达成一致

> **答案**：B

## 第95题
一家公司正在将项目从预测方法过渡到敏捷方法。首席财务官担心，其中一个敏捷项目对财务部门来说有一个重要的功能，该功能将被推迟到以后的迭代中。项目经理应该做什么来澄清这种情况?

- A. 创建一个执行委员会来审查产品待办事项列表，并重新计划下一个迭代
- B. 向CFO澄清优先排序过程是基于商业价值的
- C. 请求首席执行官支持如何处理这种情况
- D. 增加团队规模，以符合CFO先前的任何期望

> **答案**：B

## 第96题
项目经理在不断变化的商业环境中从事敏捷项目。项目发起人担心利益的实现，并要求项目经理关注可能影响项目的变更。项目经理应该采取什么行动来识别可能影响产品的变更?

- A. 在团队和产品负责人之间进行面对面的沟通，根据需要变更迭代目标
- B. 一旦发现了使产品变得非常宝贵的外部变更，应尽快停止迭代
- C. 在每次选代之后采取行动重新确定待办事项列表的优先级，以评估用户故事对业务是否仍
- D. 应用成对编程技术来立即对变更做出反应，即使是在交互过程中

> **答案**：C

## 第97题
一个城镇想要建立一个社区中心，并任命了一名项目经理。找到了一个站点，所有必要的审批和管理都已完成。当项目启动时，人们发现当地的一个农民团体没有得到咨询，他们利用这个场地每月举办一次集市。项目经理应该做什么来推进项目?

- A. 继续建设中心，不需要征求农民团体的意见
- B. 记录与农民团体可能给项目带来的影响有关的风险
- C. 要求项目发起人与农民团体讨论赔偿损失的业务
- D. 与包括农民团体在内的所有干系人讨论项目目标，并审查他们的要求

> **答案**：D

## 第98题
一位热情的新聘用副总裁被任命为数字转型项目的产品负责人。项目经理建议产品负责人，一些功能需求与首席信息技术官(CTO)的策略不一致。产品负责人告诉项目经理，CTO不是项目的一部分，现在不应该参与进来。项目经理该怎么做呢?

- A. 就工程项目可能造成的影响，向CTO提供意见
- B. 影响产品负责人审查其他干系人所需的参与
- C. 继续编制待办事项列表工作，因为它们是功能需求
- D. 审查来自类似项目的组织过程资产(OPAS)的历史信息

> **答案**：B

## 第99题
在项目会议上，业务分析师需要市场顾问的投入来继续完成任务。业务分析师试图联系内部资料顾问，但被告知顾问没有时间讨论这个项目。项目经理应该做些什么来推进项目?

- A. 将有关顾问的问题升级到职能经理，以便顾问将必要的时间用于项目
- B. 将一个新的项目风险纳入风险登记册，并将顾问分配为风险所有人因为他们有责任提供投
- C. 与顾问讨论该要求，并与业务分析师和顾问确定讨论项目需求的时间
- D. 敦促业务分析师继续联系顾问讨论项目，因为这是业务分析师的责任

> **答案**：C

## 第100题
一位项目经理最近被派去拯救一个奥林匹克设施的高优先级项目。这个项目已经落后于计划，合同上有重罚。前项目经理与项目团队成员和一些干系人有许多冲突。项目经理首先应该做什么?

- A. 审查项目进度，并申请应急储备，以终止项目
- B. 项目团队和干系人会面，确定问题的根本原因，并制定解决方案
- C. 与前项目经理在非公开会议上审查经验教训登记册
- D. 与项目团队会面，确认职权并重新分配项目任务，以便及时交付

> **答案**：B

## 第101题
一场意外事件使公共工程项目停工4周。关键路径上的活动根据项目进度将落后，项目经理应该做什么？

- A. 在时间表上增加4周，并请求额外资源
- B. 要求发起人获得继续工作的特别工作许可证
- C. 审查项目管理计划，以了解可能延误的影响
- D. 强制压缩资源管理计划，以保持进度

> **答案**：C

## 第102题
在启动会议上，项目经理注意到负责向团队提供关键信息的一个干系人的参与度很低。该干系人认为实施项目不会带来任何好处。项目经理意识到这对项目来说可能是一个高风险。项目经理应该采取什么行动？

- A. 促进该干系人的支持性参与水平
- B. 向项目发人征求意见，因为有可能与另一个干系人合作
- C. 使用概率和影响矩阵进行定性风险分析
- D. 确保关键信息准确，并随着项目进展监督情况

> **答案**：A

## 第103题
项目经理领导的创新项目由于高度的不确定性而面临很多风险。项目经理应该使用什么策略来使用敏捷方法来管理这些风险？

- A. 开发敏捷风险矩阵来跟踪、评估和评估项目的不确定性
- B. 实施scrum风险回顾会议，在项目结束时分析风险
- C. 指派一个敏捷风险经理来更好地理解和跟踪项目风险
- D. 不断评估风险，并随着项目进展重新确定工作的优先次序

> **答案**：D

## 第104题
敏捷团队发布了他们产品的第二个版本，但反馈是该软件有许多影响用户体验的bug。项目经理该怎么做？

- A. 促进下一次回顾会议，让团队专注于分析根本原因并提出解决方案
- B. 密切评估团队的技能，寻找需要填补的技术空白，以提高质量
- C. 聘请外部咨询公司专注于检测和质量控制，以避免未来出现问题
- D. 提出一个内部计划，为发现和修复bug的团队成员提供激励

> **答案**：A

## 第105题
某供应商制造了一种复杂的产品。在一次工厂验收测试中，发现了几个缺陷，产品交付处于关键路径上，任何延迟都会影响项目的完成。项目经理应该怎么做？

- A. 启动与供应商的定期电话会议，以更新状态，以保持项目的重点
- B. 在供应商工厂完成返工之前暂不发货，以减少现场额外工作
- C. 评估进度影响，并评估最可行的解决方案，以保持项目按计划进行
- D. 按原样发货，现场完成结转工作，并向供应商收取返工费用

> **答案**：C

## 第106题
项目团队成员，在系统开发工作中缺乏经验，表现不佳。目前，没有其他合格的工作人员可以完成这项工作。项目经理该怎么做呢？

- A. 评估团队成员的发展需求，安排团队成员接受培训
- B. 寻求项目发起人批准使用项目预算储备的一部分来雇用新资源
- C. 与职能经理合作，确定激励团队成员完成项目的激励措施
- D. 请求一个在系统开发工作中更熟练的新资源替代团队成员

> **答案**：A

## 第107题
在地理分布的团队中，开发人员继续推迟编码活动。该活动处于关键路径上。项目经理发现，延迟是因为开发人员不了解场外团队共享的客户需求。项目经理该怎么做呢？

- A. 用熟练资源替换开发人员
- B. 与团队成员一起进行根本原因分析(RCA)
- C. 促进沟通，确保澄清需求
- D. 经常进行绩效审查

> **答案**：C

## 第108题
在新项目的早期阶段，更换了一名项目经理。新项目经理发现业务团队不支持这个项目。在与团队讨论了这些担忧后，确定该项目没有得到高级管理层的全力支持新上任的项目经理下一步该怎么做呢？

- A. 向干系人发出一份现况报告，说明情况，并请求一般援助
- B. 要求业务团队清楚地定义他们的问题与迄今完成的项目工作
- C. 进行干系人分析，了解哪些干系人拥有最大的影响力，并寻求他们的帮助
- D. 要求高级管理人员更多地参与项目，并提供他们的全力支持

> **答案**：C

## 第109题
项目经理分析累积流程图，并从自组织团队中识别测试活动中的瓶颈。与团队讨论后，确定了与测试技能相关的差距项目经理应该做什么来解决这个问题？

- A. 加入一个具有测试技能的新项目团队成员
- B. 为整个团队提供培训，使他们都能够进行测试
- C. 支持团队找出解决问题的方法
- D. 让开发团队慢下来，这样测试人员就能赶上进度

> **答案**：C

## 第110题
一位高度参与项目的关键干系人声称，项目团队发送的报告不充分。项目经理首先应该做什么？

- A. 要求项目团队审查和修改所有这些报告
- B. 请发起人与干系人会面，通过报告来传播情况
- C. 向干系人解释这些是经批准的报告模板
- D. 确保报告符合沟通管理计划

> **答案**：D

## 第111题
一个团队意识到项目无法访问完成当前迭代所依赖的数据，然而，该团队不确定消除这一障碍的可用选项。项目经理接下来应该做什么？

- A. 指导团队确定替代方案
- B. 将依赖任务移动到下一次迭代
- C. 将问题升级到公司的IT经理
- D. 将问题升级到项目发起人

> **答案**：A

## 第112题
知识共享已成为团队成员众多的复杂技术项目的关键优先事项。在项目执行阶段，项目经理会收到来自所有团队成员的大量投诉他们被超载的知识共享电子邮件，这些电子邮件包合了有用的信息，但由于量大而无法管理。项目经理应该如何解决这个问题呢？

- A. 团队建立非正式沟通方法，以分享知识和经验教训
- B. 建立拉式交流方法，以获取知识储存库和经验教训
- C. 在干系人之间建立互动沟通方法，以分享知识和经验教训
- D. 为团队建立推送沟通方法，以分享知识和经验教训

> **答案**：B

## 第113题
一位项目经理正在从事一个大型IT项目。在对其中一个可交付物的评审过程中，相关方提出了对最终产品的担忧。项目经理首先应该做什么？

- A. 与产品负责人召开会议讨论相关方关注的问题
- B. 与团队讨论并审阅项目需求文件
- C. 与发起人安排一次会议，讨论可交付物的细节
- D. 与团队讨论这个问题，并将相关方的担忧放在问题日志中

> **答案**：D

## 第114题
一家公司正在实施个项目，团队成员位于不同的国家和时区。个人表现令人满意，但团队整体表现不佳，特别是在团队活动方面。项目经理应该做什么？

- A. 协商新的团队成员
- B. 审查和更新沟通管理计划
- C. 审查和重新分配团队任务
- D. 促进沟通和团队建设

> **答案**：D

## 第115题
项目经理正在管理一个需要专门架构服务的项目。该项目被认定为该组织的高风险项目。项目经理与高度专业化的外部架构师一起工作。然而，架构师很快就会辞职，因为他们接受了一份来自另一家公司的邀请。项目经理下一步该怎么做？

- A. 与项目团队讨论，评估影响，并决定适当的后续行动
- B. 询问架构师他们新雇主的联系方式，并打电话给他们的客户经理
- C. 打电话给客户经理，给他们提供奖励，让他们留住专家
- D. 将问题升级到采购部门，并要求他们与供应商公司讨论

> **答案**：A

## 第116题
项目经理必须安排额外的计划会议，以增加来自国际相关方的需求。相关方表示担心产品不能满足客户的需求。项目经理在开发产品时应该考虑哪些因素？

- A. 干系人的位置
- B. 责任矩阵
- C. 干系人的需求
- D. 资源的可用性

> **答案**：C

## 第117题
所有项目团队成员在做各和决策时都要参考项目经理。这会导致一些任务的延迟，因为项目经理通常整天都在忙于会议。项目经理应该做些什么来防止这些延迟？

- A. 回顾帕累托图以确定延迟的来源
- B. 在2周内与团队会面，对所有开放的任务做出回应
- C. 将决策权保留在项目经理手中
- D. 将部分任务的决策权下放给团队

> **答案**：D

## 第118题
一位项目经理正在为一家政府公司做一个财务系统实施项目。其中一个使用预测方法的关键干系人不喜欢聊天、任务跟踪器等虚拟工具。他们更喜欢电子邮件、电话和面对面的会议。项目经理应该如何处理这种情况呢？

- A. 利用定期的屏幕分享会议向相关方展示进展情况
- B. 与相关方就沟通方法保持一致并达成一致
- C. 要求经理使用虚拟通信工具和在线仪表盘
- D. 创建一个数字仪表盘，以满足经理的信息需求

> **答案**：B

## 第119题
项目经理是跨职能敏捷团队中的一员。项目经理被分配了一个具有多个功能的软件项目，该项目将花费团队大约一年的时间来完成。首席执行官坚持认为，解决方案需要满足年底的业务目标，也就是6个月后的目标。项目经理应该做什么来使干系人的需求和期望一致？

- A. 与干系人合作，创建优先待办事项列表事项并发布路线图
- B. 将要求修改为可在6个月内完成的要求
- C. 实施快速跟进和赶工活动，在6个月内完成项目
- D. 在日常scrum会议中包括所有干系人，让他们了解情况

> **答案**：A

## 第120题
项目经理正在领导一个处于执行阶段的项目。由于公司重组，一些关键的项目团队成员可能会离开项目。接下来项目经理该怎么做呢？

- A. 与受影响的团队成员讨论这个问题，并在过渡期间支持他们
- B. 尽快开始寻找替代者，以防止任何进度延误
- C. 与项目发起人接触，确保该变更不影响项目执行
- D. 确定对项目的影响，并根据项目管理计划实施缓解措施

> **答案**：D

## 第121题
产品开发团队成员分布在四个不同的国家。一个高级经理被分配招募一个项目经理来管理这个项目和虚拟团队的任务。项目经理要成功管理这个团队，需要具备哪些技能？

- A. 说几种语言，在不同的国家生活过
- B. 拥有强大的人际关系技能以推动高性能的虚拟团队
- C. 计划和控制团队可交付物的各个方面，以避免意外
- D. 为项目答案执行组织的标准和流程

> **答案**：B

## 第122题
项目经理的任务是开发教练模式，以支持和认可团队成员的成长。当项目经理定义他们内部资料的指导策略时，应该考虑什么？

- A. 既定的交流方式
- B. 组织的战略目标
- C. 个人和个人目标
- D. 项目团队的共同目标

> **答案**：C

## 第123题
一个实验室正在推出一个新产品，定义为在一个固定的发布日期中执行八次迭代。在第二次迭代的开始项目经理意识到在项目待办事项列表中缺少一个重要的监管功能。项目经理应该怎么做？

- A. 要求产品负责人在待办事项列表中添加缺失的功能
- B. 邀请干系人讨论增加监管功能的影响
- C. 估算相关成本并申请延期
- D. 增加团队的能力以包含遗漏的功能

> **答案**：B

## 第124题
一个项目团队正在努力达到里程碑目标日期，以获得项目发起人承诺的奖金。不可预见的挑战和团队成员之间沟通不畅导致了错误和延误。紧张程度很高，发起人也很担心。项目经理应该怎么做？

- A. 与团队讨论如何达到项目的目标
- B. 要求发起人增加高绩效人员的奖金
- C. 安排一个团队建设活动，以提高团队的士气
- D. 组织一次团队会议，提醒团队注意基本规则

> **答案**：A

## 第125题
项目已经准备好开工，资源已经配置好。开发经理随后通知项目经理，由于家庭紧急情况，关键资源不再可用。开发经理表示，所有其他开发人员都被分配到其他项目，任何开发人员都没有能力承担额外的工作。接下来项目经理应该做些什么来满足这种资源需求呢？

- A. 根据项目优先级确定资源分配选项
- B. 对现有资源分配进行更改，并通知开发经理
- C. 与发起人会面，以确定如何调整时间表的基线
- D. 将情况告知发起人，并要求延长目标完成日期

> **答案**：A

## 第126题
一个经验丰富的项目经理领导着一个充满热情的团队，但意识到团队缺乏成功完成工作的经验。项目经理应该做些什么来降低项目失败的风险？

- A. 要求发起人为团队增加有经验的专业人员
- B. 分配一个专门的资源来检查每个可交付物的质量
- C. 批准团队成员的适当培训计划
- D. 为团队成员提供必要的指导
- B. 可能会有所帮助，但它们不是最有效的解决方案。批准培训计划(选项C)在长期内可能会

> **答案**：D

## 第127题
项目经理为项目安排虚拟每日站会，但一半的团队成员经常迟到或错过会议。项目经理应该怎么做？

- A. 与团队讨论基本规则，包括每日会
- B. 使用一对一的虚拟会议，因为它们更有效率
- C. 就这种情况向高级管理层寻求指导
- D. 商定一个新的时间并重新安排每日站会

> **答案**：A

## 第128题
一家公司即将开始一项复杂的研究项目。由于不确定性的程度，项目经理建议使用混合型方法，然而，该组织只有预测项目的经验。项目经理如何制定对组织使用混合型方法的策略？

- A. 向主要干系人介绍混合型方法的好处，以获得他们的支持
- B. 创建一个项目变更请求，以使用混合型方法来执行项目
- C. 致函项目管理办公室(PMO)要求使用混合型方法
- D. 向项目团队提交通知，确认他们将在项目中使用混合型方法

> **答案**：A

## 第129题
一位项目经理正在领导一项产品功能的推出，该产品将为视频流应用程序赢得更多订户。在待办事项列表梳理阶段，业务干系人无法理解与产品的功能集成并提出了担忧。项目经理可以做些什么来演示功能集成？

- A. 让业务干系人参与迭代回顾会议
- B. 在选代评审会议中包括业务干系人
- C. 与业务干系人详细审查待办事项列表事项
- D. 为迭代评审会议创建一个任务，并将其添加到待办事项列表中

> **答案**：B

## 第130题
一家司要推出一种新产品，必须在夏季开始前准备好。在发现过程之后，团队意识到需求是非常不确定的。项目经理应该怎么做?

- A. 邀请干系人讨论项目需求的优先次序
- B. 登记风险并制定紧急情况计划，以按时完成项目
- C. 要求在团队中包括一些业务主题专家(SME)
- D. 协助团队提出最小可行产品(MVP)

> **答案**：D

## 第131题
一位高级经理参加了一次项目审查会议，并表示担心项目将不符合质量标准。项目经理应该做什么？

- A. 评估待办事项以预测质量
- B. 要求高级经理批准用户验收测试(UAT)计划
- C. 与高级经理一起审查质量管理计划
- D. 通知高级经理有批准的质量标准

> **答案**：C

## 第132题
一家大公司的项目经理被指派监督一个客户体验项目。在项目中，客户满意度是一个大问题，每天都有许多未解决的客户查询。项目经理已经被告知，客户服务团队被这些未解决的问题淹没了。项目经理应该采取哪两种行动来纠正这个问题？(选择两个)

- A. 分批联系客户，告知客户问题目前正在处理中
- B. 通过调查和其他可能发现真正问题的分析来确认问题确实存在
- C. 尽快部署跟踪、确定查询优先级和解析查询的解决方案
- D. 要求高级管理人员用更合格的人取代客户服务经理

> **答案**：BC

## 第133题
正在进行紧密部署的团队等待从客户那里收到关键信息。客户一直推迟发送信息这就延迟了部署。项目经理应该做些什么来防止延迟？

- A. 提前获得所有关键信息
- B. 让高层管理人员参与该过程
- C. 客户参与部署过程
- D. 使用已经到位的样本数据

> **答案**：A

## 第134题
项目经理决定使用高度适应型方法来管理大型项目在这个项目中，有许多迭代的任务需要高度专业化的专家。项目经理希望创建实用的计划，并得到团队成员的高度认可。项目经理下一步应该做什么？

- A. 分配关键任务给经验最丰富的团队成员
- B. 与团队一起审查所需资源的预算
- C. 与团队一起回顾类似项目的经验教训
- D. 向团队解释要分配的高层次目标

> **答案**：D

## 第135题
一个高绩效的团队参与一个新领域的项目。该团队无法按预期交付。项目经理应该怎么做？

- A. 支持工作队确定发展领域并解决差距
- B. 解散团队，并将团队成员纳入其他现有团队
- C. 找出有困难的团队成员，并将他们移出团队
- D. 建立一个明确的期望，即团队要像在以前的项目中那样交付

> **答案**：A

## 第136题
一个项目经理被分配到一个由分散团队成员组成的全球项目。此前，当与远程团队合作时，项目经理发现团队成员倾向于不提供高质量的工作。为确保项目按时保质完成，项目经理应该怎么做？

- A. 鼓励团队在项结束时参加同行评估活动
- B. 引用时间表的使用，并要求团队成员定期审查和提交时间表
- C. 安排定期的团队会议，以便团队成员更新彼此分配任务的进度
- D. 与团队进行集体和一对一的会议，以制定明确的共同目标

> **答案**：D

## 第137题
在某战略项目的服务采购过程中，只有一个投标人投标。报价非常大，项目发起人不相信可以获得投资回报(ROI)。项目经理应该如何解决这个问题？

- A. 重新查阅项目章程，并寻求其他替代办法
- B. 进行并问题采购订单，因为这个项目很重要
- C. 与首席执行官交谈，请求他们的支持以批准报价
- D. 分析项目协议谈判的范围

> **答案**：D

## 第138题
一个敏捷促进者为一个新项目召集了一个团队。这个团队和主持人还没有一起在一个项目上工作过。主持人应该如何进行？

- A. 安排一次发布规划会议
- B. 举办类似项目的经验教训会议
- C. 团队进行产品路线图会议
- D. 举行团队章程讨论

> **答案**：D

## 第139题
在项目执行过程中，一名经验丰富的团队成员通知项目经理，由于运营计划冲突，他们不能参加所有预定的项目活动。项目经理该怎么做？

- A. 用团队中其他可用的资源替换团队成员
- B. 团队成员的职能经理讨论情况，看看是否可以调整时间表
- C. 与项目管理办公室(PMO)核对完成活动所需的可用资源
- D. 鼓励团队成员优先安排计划的项目活动

> **答案**：B

## 第140题
已经批准了项目范围说明书，项目经理和核心团队已经分配到这个项目。突然，项目经理因突发医疗事故暂时请假。在项目经理休假期间，团队制定项目进度计划。当项目经理回来的时候，一份详细的进度计划就基本完成了。项目经理应该做什么？

- A. 确保进度计划与愿景和目标一致
- B. 将合规问题升级到项目管理办公室(PMO)
- C. 祝贺团队并进入执行阶段
- D. 与团队和项目发起人制定新的详细进度计划

> **答案**：A

## 第141题
数据库迁移的敏捷项目几乎影响公司的所有业务部门。为了在数据库平台的支持结束日期之前完成迁移，已经尽了一切努力。新的障碍因素现在意味着需要以更高的价格继续使用旧平台一年。对于这种情况，产品负责人应该怎么做？

- A. 根据延迟的价值和成本除以持续时间，重新排列待办事项的优先级
- B. 根据故事规模和能力可用性重新排列待办事项的优先级
- C. 从待办事项中删除低价值的项目，以弥补较高的成本
- D. 切换到预测方法，以防止任何进一步的延迟完成

> **答案**：C

## 第142题
分布式项目团队由于他们的协作工具而存在沟通问题。团队觉得可以通过改变协作平台来提高效率。项目经理应该怎么做？

- A. 与项目团队讨论并选择适当的工具
- B. 通知项目团队继续使用当前的工具
- C. 实施其他项目团队使用的沟通工具
- D. 将问题升级到发起人，并请他们做出决定

> **答案**：A

## 第143题
一个项目团队正在进行冲刺计划。根据估计的人力投入，冲刺中只有95%的项目可能被交付。产品负责人向项目经理询问如何确定待办事项列表中事项的优先级。应该用什么来确定待办事项列表中事项的优先级？

- A. 交付风险
- B. 技术复杂性
- C. 商业价值
- D. 估计准确度

> **答案**：C

## 第144题
项目经理领导着一个技术复杂的项目。该项目是战略工作计划的一部分，也是第一个使用敏捷方法的项目。一位董事会成员有兴趣参加一个会议，看看项目范围的交付进展如何。项目负责人应该怎么做？

- A. 邀请董事会成员参加下一次每日站会
- B. 邀请董事会成员参加下一次冲刺回顾会议
- C. 邀请量事会成员参加单独的演示
- D. 邀请董事会成员参加下一次冲刺评审

> **答案**：D

## 第145题
一位项目经理正在领导一个混合项目，为一家旅游业初创公司开发应用程序。由于不可预见的事件，由于新的旅行限制，许多客户将无法使用功能和整体解决方案。项目经理首先应该做什么？

- A. 释放团队，帮助他们在新项目中发挥潜力
- B. 向组织的管理层询问关于项目方向的建议
- C. 评估环境变更，并建议项目的支点
- D. 如果无法达到商业价值，则暂停项目，并收集经验教训

> **答案**：C

## 第146题
在一家金融公司，一个战略项目已经计划使用预测型方法。在项目计划期间，产品领导人要求提交里程碑以供审查。有一个明确的范围和确定的最后期限来完成项目。为了满足产品负责人的期望，项目经理首先应该做什么？

- A. 更改项目章程，以表明方法将有所不同
- B. 通知产品领导人他们必须等到项目结束
- C. 与软件团队会面审查每月里程碑审查的可能性
- D. 修改项目管理计划，使用敏捷框架来纳入里程碑

> **答案**：C

## 第147题
在每日站会上，开发人员指出一个待办事项将不会交付，因为他们需要在接下来的几天里意外休假。待办事项是用户在下一个冲刺评审中所期望的功能的先决条件。项目负责人应该怎么做？

- A. 要求开发人员推迟休假，直到待办事项列表项目交付完毕
- B. 要求开发经理提供几天的替代人员
- C. 与产品负责人合作，变更冲刺代办事项列表中的优先级
- D. 与产品负责人合作，通知用户功能延迟

> **答案**：C

## 第148题
项目经理被分配到一个多年项目。在项目执行期间，客户委派一名新的代表，该代表直接与项目经理联系，讨论他们是否参加状态会议。该代表希望直接与团队成员联系项目经理下一步该怎么做？

- A. 将批准的项目管理和沟通管理计划发送给新代表
- B. 直接联系客户寻求协助，将新代表纳入项目管理计划
- C. 与项发起人会面，讨论如何将新代表纳入项目
- D. 会见新代表，确定他们对项目的理解并处理他们的关切

> **答案**：D

## 第149题
在偏远农村地区正在建设的一个项目即将竣工项目经理希望与干系人分享这个好消息。项目经理应该如何与当地社区沟通？

- A. 社交媒体
- B. 电子邮件
- C. 会议
- D. 报纸

> **答案**：C

## 第150题
项目经理正在规划一个有多个工作包的项目。每个工作包都有自己定义的范围，但资金将在项目层面，项目经理应该如何确定分配的资源预算是否足以覆盖项目的资源成本？

- A. 将分配的预算除以工作包的数量，验证每个工作包可以在分配的预算内完成
- B. 估计工作包级的费用，并将这些费用相加，以计算项目的总费用，并与已分配的预算进行
- C. 创建预算燃耗和范围燃耗，并在分配的预算耗尽之前验证项目范围已完成
- D. 按其重要性顺序为每个工作包提供资金，并将任何剩余范围从无资金资助的工作包转移到

> **答案**：B

## 第151题
公司正在进行结构变更。几个人将离开公司，因为他们的职位被裁减了。团队成员不高兴，因为他们不理解为什么在项目处于正轨时要进行变更。项目经理应该怎么做？

- A. 建议团队按计划继续工作，因为时间表不能更改
- B. 组织团队会议讨论变更及其对公司的重要性
- C. 告诉团队，变更是由首席执行官决定的，必须实施
- D. 将团队的不愉快告知项目发起人，并要求加班费

> **答案**：B

## 第152题
项目经理在一个具有功能性结构的组织中领导一个项目。项目经理已经被团队告知，与购买服务相关的任务花费了太长时间，因为采购部门有其他优先事项。项目经理该怎么做呢？

- A. 修改项目进度计划，以适应购买服务的延误
- B. 要求通过现有的采购供应商将采购任务外包
- C. 采购经理会面，找出延误的原因，并商定采购时间表
- D. 要求项目团队继续开发其他不依赖于购买服务的任务

> **答案**：C

## 第153题
项目团队成员识别了采购风险，并向项目发起人发送了一封强调风险的电子邮件。发起人将邮件转发给项目经理，询问进一步的细节。在与发起人交谈后，项目经理决定采取预防措施。项目经理应该和他们的团队一起审阅哪一份文件？

- A. 风险管理计划
- B. 质量管理计划
- C. 沟通管理计划
- D. 采购管理计划

> **答案**：A

## 第154题
项目经理负责一个有100多个干系人的跨国项目。项目经理关心的是成功交付项目所需的适当的干系人参与和参与水平。项目经理应该做什么？

- A. 与干系人沟通，寻找解决方案
- B. 与项目干系人一起审查问题日志
- C. 评估干系人参与评估矩阵
- D. 进行相关方假设条件和约束分析

> **答案**：C

## 第155题
一个项目团队表示担心，由于他们的工作日程，某些远程团队成员无法与较大的项目团队合作。项目经理感到困惑，因为整个团队都位于同一时区，并且认为还有其他因素在起作用。项目经理接下来应该做什么？

- A. 纠正违反基本规则的行为
- B. 正式审查业绩
- C. 检查团队的虚拟需求
- D. 实施新的选择方案

> **答案**：C

## 第156题
一个使用增量方法的项目将团队成员集中在一起，并使用看板来可视化正在进行的工作作(WIP)。一个关键的外部干系人要求暂停所有项目活动，直到发布状态报告。项目经理应该做些什么来避免这种情况？

- A. 将项目文档存储在共享文件夹中
- B. 组织每月与外部干系人的会议
- C. 邀请所有干系人参加每日站立会议
- D. 向所有干系人发送每周状态更新报告

> **答案**：B

## 第157题
一个大型矩阵组织正在采用一种新的沟通方法。这是必要的，因为它们的项目往往需要从各部门和部门的专家那里获得专家知识的资源。项目经理应该做些什么来建立有效的沟通？

- A. 计划以易于理解的方式传递信息
- B. 注重收件人的需要，而不是信息本身
- C. 尽量使用技术语言，避免使用隐喻

> **答案**：B

## 第158题
一个团队在一个正在进行的项目中存在行为问题，这导致了冲突。因此，团队正在失去动力，在冲刺中落后。项目经理应该如何处理这种情况？

- A. 聘请顾问协调受影的团队成员之间的情况
- B. 控制待办事项列表任务分配，减少团队成员之间的直接沟通
- C. 重新审视基本规则和团队沟通协议，并讨论正在发生的事情
- D. 要求经历冲突的团队成员请一天假

> **答案**：C

## 第159题
项目经理被供应商告知，由于监管变更，即将出现原材料短缺。项目经理该怎么做？

- A. 告诉供应商他们有义务提供原材料
- B. 寻找能够按时交付相同材料的新供应商
- C. 征求法律部门的意见并执行处罚
- D. 评估原材料短缺对项目的可能景响

> **答案**：D

## 第160题
项目的迭代是六次中的第四次在迭代规划会议期间，团队成员告诉项目经理他们的计算机不能工作。项目经理下一步该怎么做？

- A. 建议团队成员联系IT部门
- B. 协助IT部门优先解决该问题
- C. 更新问题日志，并将问题上报给产品负责人
- D. 让其他团队成员介入并完成这项工作

> **答案**：B

## 第161题
在一次迭代过程中，一个正在开发新产品的敏捷团队接到通知，一个重要的团队成员由于一些紧急的个人问题将离开项目几周。对于这个团队成员负责的活动，项目经理应该做些什么呢？

- A. 与团队就如何处理这种情况达成协议
- B. 与来购团队联系，雇佣一名替代该团队成员的人
- C. 允许高级管理人员决定如何进行项目
- D. 说服团队成员在项目完成之前不要离开

> **答案**：A

## 第162题
一位项目相关方抱怨说，他们没有收到进度中规定的重要交付。负责可交付物的团队成员解释说他们给相关方发了一封电子邮件，通知他们可交付物不能按时交付。项目经理应该做些什么来避免这种情况？

- A. 确保团队成员没有直接与项目相关方沟通
- B. 确认相关方已知晓交货延迟
- C. 告诉团队成员将未完成的可交付物发送给相关方，并在稍后完成
- D. 直接与相关方沟通交货延迟问题

> **答案**：B

## 第163题
项目经理领导一个在整个组织中实施新过程的项目项目实施是分阶段进行的，项目经理为试点业务部门计划了一个演示。一个业务部门的经理被邀请参加冲刺评审在稍后的日期。项目经理应该怎么做？

- A. 将sprint审查请求提交给项目发起人
- B. 要求经理获得产品负责人的批准
- C. 邀请经理参加计划的冲刺评审
- D. 仅为经理组织一次特别演示

> **答案**：C

## 第164题
一个项目正在进行六次迭代中的第五次。团队中有一个成员意外离开了公司。项目经理下一步该怎么做？

- A. 在状态报告中详细说明项目延迟的原因
- B. 邀请干系人讨论缓解计划
- C. 承担一些必要的工作，以尽量减少影响
- D. 登记一个问题，并将其升级到项目发起人

> **答案**：B

## 第165题
项目经理发现遵守知识转移的标准化流程具有挑战性。项目团队和干系人分散在现场、办公室和偏远地点。此外，一些团队成员对电子共享文件的访问权限有限。项目经理应该如何应对这一挑战？

- A. 由于流程不适合公司环境，要求变更
- B. 同团队传达强烈的信息，解释知识转移的重要性
- C. 研究环境和现有资源，以确定使用哪种方法
- D. 通过电子邮件发送预期的信息，因为电子邮件是主要的通信工具

> **答案**：C

## 第166题
一位项目经理刚刚收到一位运营职能经理的通知，要求他完成一个几周前正式关闭的项目的额外范围项目。这个范围看起来相对较小，作为日常运营活动的一部分很容易处理。项目经理应该如何处理这个要求呢？

- A. 提交变更请求并分配执行所需的预算和资源
- B. 确认预算和资源可用于执行工作请求
- C. 查核有关申请的组织内可用的其它资源
- D. 评估请求的性质，并相应地计划沟通

> **答案**：D

## 第167题
项目经理最近完成了一个项目，并开始与其他主管管理新项目。作为早期项目活动的一部分，来自原始项目的主管作为非主管资源被分配到团队，并立即开始挑战当前主管所做的所有决定。项目经理应如何解决此冲突？

- A. 给项目团队与新主管解决问题的时间
- B. 确保新主管在面临挑战时发挥带头作用
- C. 立即从项目团队中移除该资源
- D. 与资源部门就项目的角色和职责进行沟通

> **答案**：A

## 第168题
一个项目团队正在计划下一次冲刺评审。项目负责人从高级经理那里收到一封电子邮件，询问项目状态，使用的模板比发送给项目管理办公室(PMO)的每月报告使用的模板更详细。团队使用电子产品待办事项列表清单和看板来跟踪进度。项目经理下一步应该做什么？

- A. 修改PMO模板，使其包含这些信息
- B. 与高级经理联系，讨论他们的需求
- C. 允许高级经理访问产品待办事项列表
- D. 与经理组织对看板的评审

> **答案**：B

## 第169题
一些开发人员在每日站会上列出了一份障碍因素清单，并要求项目负责人帮助确定它们的优先次序。有一些复杂的待办事项列表中事项，一个新的初级测试人员已经发现了一些合规性缺陷。产品负责人和几个开发人员将离开项目团队，与测试和生产支持合作伙伴的合同将不再续签。项目负责人应该首先关注哪一个问题？

- A. 开发新的生产支持合同
- B. 找到一个新的产品负责人来确定产品待办事项列表的优先级
- C. 会议讨论监管合规问题
- D. 招聘、入职和培训新的开发人员

> **答案**：C

## 第170题
一个敏捷的团队正在头脑风暴，并根据严重程度对所有风险进行优先级排序。团队应如何处理已识别的风险？

- A. 减轻适用于当前和后续迭代的风险
- B. 关注项目可交付物，而不是记录在案的风险
- C. 同意任何问题在成为问题时都是可以处理的
- D. 确认风险将在相应的迭代中处理

> **答案**：A

## 第171题
业务转型项目有四个阶段的交付计划。项目团队成功完成了项目的一个阶段。为了进一步提高团队绩效并授权团队成员，项目经理应该采取哪两项行动？（选择两个)

- A. 鼓励团队成员与项目经理交叉检查决策
- B. 在执行前审查所有决定
- C. 支持团队成员在他们擅长的领域做出决定
- D. 组织并分配团队成员做他们擅长的任务

> **答案**：CD

## 第172题
项目经理被安排与客户会面，参加他们的每周风险管理会议。项目经理注意到一项有外部依赖关系的任务被推迟了一周。项目经理知道这会产生影响，但不知道确切的细节。项目经理应该做哪两件事？(选择两个)内部资料

- A. 与外部供应商职权讨论该问题
- B. 回顾过去类似项目的经验教训
- C. 收集更多信息并估算影响
- D. 更新风险登记册，并在与客户的会议上提出

> **答案**：CD

## 第173题
在项目执行阶段，两个团队成员在技术和人际关系层面与团队内的其他团队成员发生冲突。项目经理应该首先采取哪两项行动来解决这个冲突？(选择两个)

- A. 要求人力资源(HR)在其升级并影响团队绩效之前进行干预
- B. 安排与无法有效合作的团队成员单独会面
- C. 在团队会议上解决冲突，让整个团队参与并找到解决方案
- D. 在受影响的团队成员之间使用直接、协作的方法尽早讨论冲突

> **答案**：BD

## 第174题
敏捷项目的项目经理担心团队在最近的迭代中失去了动力。项目经理应该使用哪两种工具来分析团队绩效？(选择两个)

- A. 项目进度计划
- B. 产品待办事项燃起图
- C. 工作分解结构(WBS)
- D. 燃尽图

> **答案**：BD

## 第175题
一个项目团队正在进行一个敏捷软件开发项目。项目经理担心虚拟团队可能不像总部的同地团队那样有效。项目经理应该采取哪两种行动来确保团队达到绩效预期？(选择两个)

- A. 每天举行虚拟会议，审查进展情况
- B. 为团队成员实施计时软件
- C. 任务职能经理推动问责制
- D. 利用基于网络的看板

> **答案**：AD

## 第176题
一个项目经理正在和三个虚拟团队一起做一个项目团队A与团队B和团队C处于不同的时区。项目进行得很顺利，但最近A团队开始觉得自己被冷落了。信息到达A团队的时间内部资料较晚，或者有时会错过，B和C团队会优先考虑彼此的问题，而不是A团队。项目经理已经设定了项目指导方针，但意识到需要改进。项目经理应该做哪两件事来帮助团队更好地协作？(选择两个)

- A. 安排与所有三个团队的每周进度会议，让他们轮流担任关键角色
- B. 计划团队成员在彼此的位置临时工作，以更好地提供团体意识
- C. 更新沟通管理计划，并鼓励各小组迅速和积极地加以审查
- D. 创建状态报告模板，并在当天结束前与所有团队成员分享

> **答案**：AC

## 第177题
项目经理被分配到一个有时限的内部质量改进项目。在项目执行过程中，项目经理注意到某个特定的团队成员被其他团队成员孤立了。项目经理应该采取哪三种行动？(选择三个)

- A. 允许团队成员在不涉及项目经理的情况下解决个人问题
- B. 安排并开展团队建设课程，以提高团队效率
- C. 从被孤立的团队成员那里获取反馈，了解情况
- D. 从其他团队成员那里获得反馈，了解是什么导致了这种情况

> **答案**：BCD

## 第178题
一个关键的项目干系人已经开始向项目发起人提出所有的问题和主要的需求。项目经理担心团队没有收到来自这个干系人的直接沟通。项目经理应该采取哪两项行动来改善与干系人的关系？(选择两个)

- A. 与主要干系人安排定期会议，提供最新情况并接受反馈
- B. 分享关于项目和团队绩效的详细信息的每周状态报告
- C. 提交业绩报告和任务分配，以保持干系人知情
- D. 促进一个适应性和透明的环境，使小组能够容易地与干系人沟通

> **答案**：AD

## 第179题
一位项目经理正在与非常多样化的团队成员一起开始一个新项目。项目经理选择了建立共识，以便团队能够就项目的执行方式达成一致并参与其中。项目经理应该如何进行？内部资料

- A. 创造一个多数人投票达成协议的环境
- B. 创造一个通过讨论达成协议的环境
- C. 建立反复的头脑风暴会议来讨论项目问题
- D. 允许团队成员以意识流的方式提供想法

> **答案**：B

## 第180题
团队开发和测试了新的软件，以控制飞行中的飞机。必须满足几项监管要求。项目经理应该做些什么来满足这些要求呢？

- A. 确定与遵守法规有关的潜在威胁
- B. 要求人力资源(HR)为团队指派一名合规专家
- C. 验证软件符合标准和法规
- D. 衡量项目符合法规的程度

> **答案**：C
