# 25年6月机构押题-模考题180道（含答案及解析）

## 第1题
（单选）项目经理了解到，项目发起人对项目需求的开发工作不满意。为了使项目重新达到发起人的期望，项目经理该做什么？A：进行相关方评估。B：与团队一起查看项目目标图。C：确认团队应该使用哪些模板。D：审阅风险管理计划。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版523页，13.3-管理相关方参与。非常不错的情景描述，言简意赅的点出了相关方管理的难点-“期望”。这是我们在日常工作中经常遇到的问题，某位相关方对项目有着诸多不满，如果只针对他所提及的这些不满进行修正后，并不能让相关方满意，甚至情绪变的更为恶劣。为什么会出现这种情况？因为没有理解相关方的期望什么，受制于族群习惯、文化意识、沟通能力，相关方的期望并不能做到清晰无误的表达，所以若要想能够对相关方的期望进行有效管理，就需要对相关方进行分析挖掘，选项A正确。选项BC，这就是只从相关方表达出的不满上去猜测导致问题的原因，而没有从期望挖掘入手。选项D，相关方表达出了不满，这已经是个问题，即使在问题解决后，将其重复出现的可能性视为风险管理，更新的也应该是风险登记册，而不是风险管理计划。

## 第2题
（单选）在某运营职能部门的一个项目执行期间，项目经理遇到范围变更和关键任务交付延误的问题.项目经理该如何应对这种情况？A：提出变更请求，以修改范围并调整时间表。B：召集团队会议，以决定是否应该作出这些变更。C：在每周项目报告中，将这些顾虑告知项目管理办公室(PM0)。D：进行影响分析，并将成果提交给指导委员会，以待其审批。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：《PMBOK》第6版113页，4.6-实施整体变更控制。情景中涉及到两个变更请求，第一个变更请求，范围变更，第二个变更请求，关键任务交付延误，需要对项目绩效进行纠正，有可能还涉及到缺陷补救（不被认可）。这两个需求都需要通过整体变更控制流程来进行响应，因此A选项正确。选项B，针对范围变更，由于不清楚变更是否有必要，可以召集团队成员进行讨论，避免不必要的变更请求进入到后续的评估过程，增加额外的评估成本。而针对绩效的纠正措施，以及针对满足交付条件的缺陷补救，就不需要去讨论变更的必要性了，而应该讨论的是解决这些问题的备选方案。选B的同学已经掌握了整体变更控制流程，但是在如何实施上还需要注意以下细节。选项C，PMO提供支持来提升项目成功的几率，但是如何应对变更，是项目经理和团队的责任。选项D，不要弄混变更控制委员（CCB）和指导委员会，指导委员会通常来说是与项目发起人平级的一个部门，它负责拆解组织战略来协助选定项目目标，同时兼具对项目的审批作用，例如批准项目章程。

## 第3题
[单选]公司请一名新项目经理来管理一个小型高端项目。如果这个项目成功，将会为公司带来额外的工作。有效的收尾过程将是项目成功的关键因素。为确保成功，项目经理必须产生什么可交付成果？A：验收文件B：储备分析C：进度报告D：采购审计


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P166，5.5.3.1-验收的可交付成果。符合验收标准的可交付成果应该由客户或发起人正式签字批准。应该从客户或发起人那里获得正式文件，证明相关方对项目可交付成果的正式验收。这些文件将提交给结束项目或阶段过程。注意题干中提到的“确保成功”，验收文件/验收报告是能够进入收尾移交的关键。选项B，通常用于评估风险与储备之间的关系。选项C，进度报告中记录了项目的执行情况。选项D，是对采购过程的结构化审查。

## 第4题
[单选]一家公司中的某个政府机构的合同。原来的计划是针对一个具有固定范围的小项目，之后，在项目执行期间，其他政府机构开始提出变更请求，导致需求冲突。但是，这些变更请求中有一部分是遵守新法律的必要条件。项目经理应该怎么做？A：将该问题升级上报给变更控制委员会(CCB),并召集所有相关方以确定需求清单的优先顺序B：更新相关方参与计划，以包含其他政府机构并更新变更日志C：按原始范围完成项目，并要求管理层启动其他项目来处理这些变更请求D：要求变更控制委员会批准优先级排序并将强制性变更纳入范围


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P113，4.6-实施整体变更控制。由法律法规所产生的变更需求是必须执行的，排除选项C。另外与之前的需求产生冲突，所以必须上报给CCB。有同学会比较纠结选项A为什么要召集所有的相关方来确定清单的优先顺序，这处说法是存在着瑕疵的，但总体上仍然要比其它几个选项更为精准，这就是PMP考试的风格，要能够适应。选项B，首先问题的焦点在于怎么处理变更请求，另外变更尚未审批，就更新变更日志是不对的。选项D，变更请求提交后，按照流程进行审批，不能由项目经理来决策。

## 第5题
[单选]两家公司之间的并购项目正处于启动阶段，显然这个项目对这两个组织产生影响。若要确保项目成功，发起人应关注下列哪一项？A：明确定义项目目标，优先事项和战略B：预算C：沟通管理计划D：变更管理计划


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P75，4.1-制定项目章程。”启动阶段“、”“若要确保项目成功”，需要根据组织战略明确项目的目标，分析项目的高层次需求、高层次风险和制约因素。选项BCD，在规划阶段输出。

## 第6题
[单选]—名新项目经理收到一份项目章程草案，哪些信息将帮助项目经理参与完成这份文件？A：商业论证B：项目进度计划C：成本基准D：项目管理系统(PMIS)


> **答案**：A  
> **解析**：解析：：PMBOK（6）P75，4.1-制定项目章程。注意题干中强调了”哪些信息“，不考察工具和技术，所以选项D排除。另外，”项目章程草案“，说明仍然处于启动阶段，所以在规划阶段产出的选项BC排除。

## 第7题
一名外部项目经理正在管理着一家大公司的新办公室的建设工作。项目管理计划规定必须与训练有素的外部资源订立合同，由其对重要的项目要素加以修改和验证，由于成本高昂（尽管在项目预算之内），客户拒绝了雇用外部资源。项目经理应该如何解决这一问题？A：雇用相关资源，以便实现项目目标。B：评估后果，与客户会面并向其解释可能会出现的情况。C：尽力通过公司内部其他项目的资源实现目标。D：与客户开会，向其说明将不会履行该任务。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版523页，13.3-管理相关方参与。”必须与训练有素的外部资源订立合同“，所以选项C改为动用内部资源是不现实的，排除。选项A，绕过客户的许可来发起采购，也是不可能的。选项D，只提到“撂挑子”而没有有理有据的说明，并不是一位合格的项目经理应有的行为，因此也排除。唯有选项B，虽然客户拒绝了项目经理的提议，若要想让其回心转意，就需要向客户有理有据地阐明各种影响和后果，来让客户做出理智决策。

## 第8题
[多选]在项目执行期间，项目经理注意到，只有一名团队成员拥有构建产品所需的其中一项技术技能。项目经理担心，这将来可能会对质量和进度计划产生影响，因为多数即将开展的活动将至少需要三名具备该特定技能的团队成员，项目经理应采取哪两种措施来避免团队成员不符合资格要求？（选择两项）A：将该新技能教给整个团队。B：鼓励团队成员结对工作，并进行知识共享。C：增加需要此类能力的活动预计所需时间。D：与外部培训师一起开展培训活动。E：将相关活动从路线图中剔除。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》39页，4.3.1-敏捷团队。在成功的敏捷团队中，团队成员在工作中以各种方式开展合作，例如结对、群集、群体开发，所以鼓励团队成员结对合作相互学习，可以弥补所需资源短缺的问题，因此选项B正确。而传统的培训方式自然也是可以用来解决这一问题，所以选项D正确。选项A，再有两位团队成员具备此项技能就能满足项目实施的要求，所以传授给整个团队，是一种浪费。虽然在敏捷团队中，提倡T型人才的加入，但也并不是要求所有的团队成员都通晓所有的工具，这是不现实的，一般来说，一个团队成员能够掌握3~4种技能或者工具的使用，就能够满足敏捷实践的要求。选项C，如果考虑增加任务的时长也需要针对团队经过培训学习后的执行效率来增加，直接增加缺乏估算的依据。选项E，将任务删除，这是极其错误的做法，排除。

## 第9题
为了开展一个敏捷项目，将一个客户设计成矩阵型组织。项目经理正在现场与来自该组织不同部门的关键相关方一同开展工作，项目经理应该如何应对不同的相关方？A：项目经理正在客户的营业场所开展工作，因此他/她遵循所有关键相关方的指示。B：这是一个敏捷项目，因此仅听从项目经理的主管和该组织职能部门经理的指示。C：由于观点各异，因此要进行相关方分析并根据结果行事。D：所有相关方都很重要，因此项目经理应该遵循管理层和关键相关方的指示。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版507页，13.1-识别相关方。既然是与众多相关方进行协作，就需要展开对相关方的分析，并根据对相关方分析的结果来制定适当的参与策略，因此选项C正确。对相关方管理是项目经理的责任，根据某些相关方的指示来设计相关方的参与策略，会出现疏漏，排除ABD。

## 第10题
[多选]某项目团队最近完成了为某公司开发一个自动化薪资管理系统的首个冲刺。项目经理已安排与产品负责人和团队成员举行冲刺规划会，以讨论接下来应该开展哪些功能方面的工作。为了使该会议富有成效且产生预期结果，项目经理需要哪两条信息？（选择两项）A：产品待办事项列表。B：冲刺章程。C：公司使命和愿景。D：冲刺目标。E：燃尽图。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》101页，A3.2-SCRUM-冲刺计划。这道题目考察大家对Scrum框架中冲刺计划会议的掌握。在冲刺计划会议上，PO从待办事项列表中选择列入冲刺中的任务，并和团队设定冲刺目标，因此选项AD正确。选项B，冲刺章程，臆造词，排除。选项C，在冲刺计划会议上会提及产品愿景，用以挑选合适的冲刺任务，而不是公司使命和愿景。选项E，燃尽图用于测算冲刺绩效，所以不会在计划会议上使用。

## 第11题
鉴于先前与某客户共事的经验教训，项目经理注意到，客户对发送给它待其审批的文件的处理时间比较长，总是超过约定时间表，在与该客户举行的初始启动会上，项目经理应该如何为新项目解决此问题？A：更新项目风险登记册，在其中注明可能会发生延误的情况。B：告知客户需要额外增加资源，使客户有更多时间审核待审批文件。C：告知客户其有责任审批相关文件。D：与客户共同确定可接受的文件审批期限。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版86页，4.2.2.4-开工会议。在启动会议上，确定为达成项目目标而达成的工作执行方式，因此可以在会议上就审批历时过长的问题达成共识，寻求能够加速审批速度的方式，选项D正确。既然问题已经被提出，关注的焦点在于如何进行跟踪解决，如果在解决后，问题存在着复现的可能性，可以将其列为一个风险事件进行跟踪，选项A在选项D之后。选项B，增加额外的资源，增加多少也依赖于与客户协商后的结果。选项C，相关方管理，本质上是管理与相关方之间的关系，因为权限上不隶属，所以采用命令的方式来提示客户，既不合理又起不到效果。

## 第12题
一个敏捷的项目经理想把需求文件转换成史诗、能力、特征和故事。项目经理应该在多少个迭代中估计故事的持续时间？A：四个迭代B：三个迭代C：一个迭代D：两次迭代


> **答案**：C  
> **解析**：解析：知识点出处：《敏捷实践指南》第52页基于迭代的敏捷团队，待办事项列表的细化选择一个迭代持续时间。所以选项C正确。选项A、B、D，超过一个迭代持续时间，时间过长。

## 第13题
一个项目经理完成了与客户对当前迭代的项目交付物的审查。一个刚刚加入客户团队的关键利益相关者抱怨说，这些成果没有提供企业预期的能力。项目经理应该做什么来解决这个问题？A：更新利益相关者名单并修正可交付的成果。B：创建一个变更请求并更新范围管理计划。C：更新项目管理计划和经验教训。D：进行利益相关者识别和项目目标审查会议。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：13.1识别相关方PMBOK6th第507-515页题干指出该关键利益相关方是刚刚加入客户团队的，所以应该要及时对相关方进行识别和分析；同时，该关键相关方反映迭代的交付我没有提供企业预期的能力，因此项目经理需要再次确认项目的目标以及项目成果是否与目标一致，召开项目目标的审查会议是适当的措施。本题正确答案是选项D。选项A，新识别的相关方应该更新到相关方登记册中，但题中成果已经经跟客户审查，新相关方提出成果不会符合预期，不应该直接修正成果。选项B、C，创建变更请求前需要对变更的影响进行评估，变更后在更新项目文件及管理计划，选项B、C在选项D之后。

## 第14题
项目经理负责的一个项目接近尾声，几项任务现在其实已经完成，可移交给客户，项目经理该怎么做？A：更新整个项目的质量管理计划。B：结束已完成的项目任务。C：更新整个项目的沟通管理计划。D：让客户确认并接受已完成的任务。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版163页，5.5-确认范围。“可移交给客户”，这个过程需要进行验收，也就是确认范围，通过验收后，可交付成果获得了客户的认可，才能进行后续的收尾，所以D选项正确。选项A，质量标准和质量管理活动、质量控制活动均没有提及出现问题，所以无需更新。选项B，是否结束依据验收的结果，如果在验收过程中发现缺陷或者未满足相关方的期望，还需要进行缺陷补救。选项C，情景中没有提及沟通出现障碍，所以无需更新。

## 第15题
在管理某项目时，项目经理刚刚注意到，尽管前几张月度发票都很清晰，但还是受到客户质疑，所收到的实际发票款项也出现延误支付的情况，而且未按合同约定的付款日程表支付，最近的发票只是获得部分支付：项目经理该做什么？A：将未付款的情况增加到问题日志中，并对付款情况持续跟踪。B：与客户举行会议，以解决该问题。C：审查过往项目，了解与付款相关的经验教训。D：安排与项目团队开会，并更新采购管理计划。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版523页，13.3-管理相关方参与。“发票很清晰”但是仍然受到了质疑，甚至影响到了收款。如果从采购管理的流程来看，付款过程并无不当，那么是什么导致了客户的不满，作为项目经理要想办法去了解与客户的关系不甚融洽的原因是什么。只有找到了根本原因，才能对症下药，解决问题，所以B选项正确。选项A，客户的质疑在前，未付款在后，所以找解决办法应该向前挖掘，最终还是要回到分析客户为何不满上来。选项C，从故纸堆里面获取经验固然重要，但是并不能替代对相关方的主动管理。选项D，采购的管理过程并无问题，无需更新采购管理计划。

## 第16题
一个建筑项目的一位关键相关方花在工地上很多时间，干扰团队的工作。在这种情况下，项目经理该做什么？A：努力理解该关键相关方的顾虑，并在例行的项目状态报告中提供反馈。B：安排一个会议，与团队成员共同解决该关键相关方的顾虑。C：将情况上报至项目发起人，因为该关键相关方的行为正在影响进度。D：向该关键相关方着重表明，项目正在如期推进。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版523页，13.3-管理相关方参与。4个选项同学们基本上都能够排除掉CD，因为C选项直接上报和选项D在未弄清楚相关方的诉求前就制定了管理其参与的策略，都是不对的。剩下的两个选项A和B，就不太容易排除了。我们一起来看情景中描述了什么问题，“关键相关方在工地上花很多时间”，甚至干扰到了团队的工作，关键相关方到底有什么样的顾虑导致他出现了这些举动？要想打消这位魂不守舍的相关方的顾虑，就得从他的顾虑开始入手分析，进而找到解决方案。所以选项A的前半句“努力理解该相关方的顾虑”是对的，但是直接认为相关方的顾虑是由于信息传递不畅所导致的，进而要在状态报告中反馈，这个结论过于武断，而且这种解决方式有默许了关键相关方对团队成员工作的干扰之嫌。相比之下，选项B提到了召开专门的会议来解决这个干扰，是正确的项目管理实践，所以这道题目选B而不选A。

## 第17题
为了估算一个与去年实施的项目相似的新项目的成本，项目经理与前一个项目的专家小组会面。该小组使用三点估算技术。项目经理将估算的预算提交给项目发起人批准。新加入公司的项目发起人很担心，因为预算超过了他们的预期。项目经理应该怎么做？A：回顾去年项目的历史信息和经验教训，以证明新的预算估计的合理性。B：使用软技能来说服项目发起人批准新的预算估计。C：改变预算编制技术，采用更准确的、自下而上的成本估算。D：审查组织流程评估，以确定预算估计中是否考虑了应急储备。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版251页，7.3.1.6-组织过程资产。在完成估算时，还需要编制支持文件，在支持文件中，要说明估算结果是如何得出的以及置信空间，供关键相关方进行决策，选项A正确。选项B，说服要有理有据，并不是只靠软技能就可以的。选项C，目前存在的问题并不是估算结果偏差较大，而是如何征得关键相关方的认可。选项D，按照正确的项目管理实践，预算中会包含应急储备。

## 第18题
项目经理在启动一个新的虚拟团队时应该考虑哪两个行动？(选择两项）A：评估自己作为虚拟团队领导者的优势和劣势，以确定可避免的陷阱。B：确定每个工作包或活动所需资源的类型和数量。C：在组织内招募最好的资源来成为虚拟团队的一部分。D：核实团队成员是否在一个以上的团队中，是否能为这个团队投入足够的时间。E：在一开始就确定如何监测进展和沟通进展的最佳手段。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版333页，9.3.2.4-虚拟团队当团队成员不能处于同一物理位置，又需要协作的时候，可以考虑组建虚拟团队，虚拟团队需要首先考虑沟通技术，也就是说，既然这些团队成员不能面对面的沟通，再失去了通过远程沟通能力的话，协作也就无从谈起了，所以E选项正确。选项A，评估一个虚拟团队如何运转的时候，应该是从团队绩效的视角来评估，而不是从项目经理的个人利益，排除。选项B，组建虚拟团队的目的在于完成计划好的工作，所以需要根据计划来评估吸纳哪些资源进入虚拟团队，正确。选项C，完成计划好的工作，不一定必须依赖组织中最优秀的资源，而且在项目管理实战中，即便我们列出了高等级的资源要求，也免不了要和职能经理讨价还价，排除。选项D，在预测型生命周期中，我们无法规避某一个团队成员的时间被数个项目占据，题目没有说明是预测型还是敏捷型，所以D选项的评估没有意义。

## 第19题
敏捷项目的项目发起人通知项目负责人，一位高管希望了解项目的最新进展。该项目负责人应该怎么做？A：请项目发起人或产品负责人提供最新情况，因为项目负责人应该努力使团队不受阻碍。B：联系项目管理办公室（PMO）获取状态报告模板，并以该格式提供项目更新。C：邀请高管到项目的会议空间，以确定项目的信息辐射器是否满足他们的需求。D：提供一个项目共享驱动器的链接，让执行人员搜索任何感兴趣的工件。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》P35、P105题干中一位高管希望了解敏捷项目的最新进展，项目负责人作为仆人式领导应该了解相关方的沟通偏好，并制定相关的沟通策略。另外信息发射源它是一种向组织内其他成员提供信息，在不干扰团队的情况下实现信息共享的工具。因此选项C是了解相关方沟通偏好并解决相关方需求的较好的方式，所以选择该选项。选项A，项目情况应由项目经理提供，而并非产品负责人，项目经理应该努力使团队不受阻碍；选项B，敏捷宣言中注重个体交付及可用的软件，而不是过程和工具，所以该选项不合适。选项D，在项目管理中不同相关方对项目文档权限不一致，不应共享项目文档。

## 第20题
[多选]一个新的团队成员加入了一个自组织的团队。这位新成员不愿意发言，也不愿意参与团队的讨论或决策。该团队应该采取哪两个行动来吸引这个新成员？(选择两项）A：重温团队中关于团队行为和规范的讨论。B：促进对所有想法和观点的公开讨论。C：迫使新的团队成员参与那些被认为是容易的活动。D：指导新团队成员提高对团队的参与度。E：向项目经理报告新团队成员的行为。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》4.3.1-敏捷团队注意关键字“自组织的团队”，说明团队已经形成自我管理的能力，此时不宜采用命令的方式进行管理，强调团队成员的主观能动性，所以选项AC都是错误的。另外，团队的效率取决于团队成员之间的紧密程度，所以向项目经理报告的这种会降低团队成员信任感的行为不可取，排除E选项。

## 第21题
一个项目经理负责建造一座桥梁。项目的高层要求采用预测性方法处理。负责缩减桥梁的软件是根据敏捷原则开发的。在软件开发过程中，由于缺乏信息，工作流程经常被各种延迟或障碍打断。项目经理应该如何处理这种情况？A：应用精益生产来限制团队的工作。B：使用看板使工作可见。C：将小批量的工作纳入项目。D：增加回顾会议，以快速交付成果。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：A3.4看板方法《敏捷实践指南》第103页题干描述的问题是由于信息的缺乏，在敏捷项目中的工作流程被延迟或障碍打断，因此要解决的是项目过程中信息不够公开、清楚的问题，而看板方法能够推动和实现整个系统中工作流的可视化，让每个人都可以看到信息，从而确保工作流和价值交付的持续性。所以正确答案是选项B。选项A，精益的范围包括了看板和敏捷方法，范围太广不具有针对性，而且“限制团队的工作”描述也不有悖激励团队完成任务的原则；选项C和选项D都不解决项目信息不够清晰可视的问题。

## 第22题
[多选]在一个设计和生产餐厅厨房使用的新工具的项目中，成本已被确定为最优先的制约因素。项目分组在其质量计划中包括对这些工具的随机抽样。虽然成本是一个关键因素，但产品也必须符合高质量标准。以下哪些是不一致成本的例子？（选择三项）A：返工reworkB：质量培训QualitytrainingC：废品wasteD：保修费用Warrantycost


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK(第6版)页码：P282章节：8.1.2.3-数据分析-质量成本。质量成本分为一致性成本和非一致性成本，非一致性成本是指质量不达标而达成的损失，所以选项ACD都是由于质量问题而付出的成本，属于不一致性成本。而选项B是为了预防质量问题出现而进行的活动，属于一致性成本。

## 第23题
一个组织正在着手部署一个新的数字解决方案，它将彻底改变采购服务。项目经理已经制定了所有必要的计划和活动，以确保成功的整合和解决方案的推出。有一个合作伙伴的系统不可用的风险，这可能会对项目产生负面影响。为了确保项目的成功，需要什么关键活动？A：持续监测合作伙伴系统不可用的风险，并制定适当的解决计划，以防风险变成实际问题。B：告知项目的利益相关者，完全的整合可能是不可能的，项目将有可能因此而被推迟。C：通过授权合作伙伴改变系统设置来消除风险，使其更容易与新的解决方案整合。D：通过制定替代计划来减轻风险，使解决方案在没有完全整合能力的情况下准备就绪并可用。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版453页，11.7-监督风险。项目自启动开始就无法摆脱风险的干扰（假设条件的存在），因此若想对风险进行干预，就需要去了解分风险，基于对风险的了解，创建应急计划，达到触发条件了，执行计划对风险进行干预，选项A正确。选项B，虽然风险与项目相伴，但这并不是推迟的理由。选项CD，是采用规避还是采用减轻的策略来对风险进行应对，要基于对风险的评估分析。

## 第24题
[多选]在日常通话中，团队成员分享任务进展。一个团队成员通常不交流很多细节，有关键任务要完成。所有的团队成员都在不同的国家，关键工作即将开始。在这种情况下，哪两个选项可以帮助项目经理？(选择两项）A：将工作重新分配给参与日常通话的资源。B：向职能经理报告该团队成员的不良表现。C：要求该团队发送电子邮件，说明详细的任务进展。D：鼓励所有团队成员使用虚拟工作区。E：与团队成员谈论他们的参与，并采取适当的行动。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版333页，9.3.2.4-虚拟团队，《PMBOK》第6版349页，9.5.2.1人际关系于团队技能-情商“所有的团队成员都在不同的国家”，面对面的沟通存在困难，这时候就需要借助沟通技术建立起团队成员可以共同参与的在线社区/工作区，完成信息的交互，选项D正确。对于某个团队成员的状态低迷，项目经理要首先采用人际关系技能了解原因，并有针对性的提供帮助。选项E正确。在人的状态出现的问题时候，不要轻易的去找职能部门经理或者发起人，排除B选项。选项A，项目需要全员参与，在未尝试针对人员问题的解决方案之前，不要重新分配任务。选项C，单方面的推式沟通，并不能激起状态低迷的成员的互动，不解决问题，排除。

## 第25题
[多选]沙迪是一个软件实施项目的项目经理，他所在的公司已经做出了一项全组织范围的决定，要转而使用一个新的会计和人力资源软件包。他了解到，一些实施同一软件包的项目在试图将人事数据导入新系统时，造成了数据丢失。他对数据进行了备份，以便在发生这样的问题时可以恢复数据，但也购买了保险，以支付在实施不成功时手动链入数据的费用。沙迪使用了哪些应对策略?（选择两项）A：规避avoidB：转移transferC：减轻mitigateD：接受acceptE：分享share


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK(第6版)页码：P442章节：11.5.2.4-威胁应对策略沙迪对数据做了备份，如果数据出现异常，可以进行手动恢复，减轻了数据丢失的影响，也就是损失。另外沙迪还专门购买了对应的保险，采取了风险转移的策略。因此这道题目的正确答案是B和C。

## 第26题
[多选]以下哪三种情况是Scrum主管应该注意的障碍？(选择三项）A：阻碍敏捷能力的技术B：缺乏团队授权，不能自我组织C：在日常工作会议上对积压的工作进行审查D：一个团队成员在谈论Scrum板上的用户故事E：一个团队成员谈论一个不在Scrum板上的用户故事


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》4.2.1.2-仆人式领导消除组织障碍Scrum主管肩负着消除敏捷实践障碍的职责，我们一起分析下各个选项。选项A，不适合的技术影响了敏捷能力，显然，这是Scrum主管要处理的。选项B，Scrum框架的实施需要对团队授权，形成自组织团队，显然当前的状况也属于要解决的障碍。选项CD，属于正确实践，不属于障碍。选项E，一个团队成员讨论未列在Scrum板上的用户故事，要么是PO未掌握该需求，要么该需求未及时同步到Scrum板上，无论是哪种情况，都属于障碍，要想办法排除。

## 第27题
在一次会议结束之际，一位职能部门经理把项目经理叫到一边，代表一名项目团队成员提出一些顾虑，该团队成员不清楚他们在项目中的角色和职责。在这种情祝下，项目经理该做什么？A：让职能部门经理和项目团队成员查阅项目章程。B：建议职能部门经理和项目团队成员查阅资源管理计划。C：让职能部门经理为该团队成员创建一张具体的执行、负责、咨询和知情(RACI)图。D：在资源经理的帮助下，为该项目团队成员制定工作计划。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版318页，9.1.3.1-资源管理计划。注意审题，职能部门经理转述了团队成员的困惑，即不清楚自己的职责与角色。对于团队成员的困惑，既可以查阅责任分配矩阵，也可以查阅资源管理计划，在后者中以文字的方式记录了团队成员在项目的职责与角色，因此B选项正确。选项，制定项目章程时，团队成员尚未分配，所以关于成员的职责和角色不会出现在项目章程中。选项C，RACI矩阵中（责任分配矩阵中的一种）确实能够解答团队成员的困惑，但是需要项目经理来制定，而不是职能部门经理。选项D，资源经理负责提供资源，不涉及项目实施的细节。

## 第28题
项目团队采用混合型框架进行项目交付。在执行某项目时，团队获悉客户提出一项新的合规需求，必须先于任何其他需求交付，项目经理该如何应对这种情况？A：与合规团队成员开展协作，审查并优先交付该需求。B：将合规负责人纳入相关方名单，并等待举行下一次状态会议。C：将该新的合规需求增至待办事项列表，因为技术团队无法腾出人手开展相关工作。D：让该团队将该合规需求纳入当前冲刺并交付该需求


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》35页，4.2.1.2-仆人式领导消除组织障碍。同学们需要首先理解什么是合规，这个词汇在我们平常的讲解中频繁被提到，通过对流程和程序的约束来减少问题发生的几率，也就是审计。在预测型声明周期的管理框架下，如何展开审计，我们已经掌握的比较清楚了，但是在混合型生命周期和敏捷实践中该如何进行合规性管理呢？在敏捷实践中，合规团队需要和实施团队紧密协作，甚至可能会派出人员加入其中，进而在冲刺中落实合规性要求，带来质量的提升，选项A正确。选项B，将合规团队视为相关方管理已经违背了敏捷实践“快速反馈”的初衷，状态会议更是无法将合规性要求纳入到产品待办事项列表。选项C，纳入待办事项列表是正确的，但是后半句的描述有误，不情不愿。选项D，是否将合规性要求调整为最高优先级，需要由PO来决策。

## 第29题
在一个项目的实施阶段，一位新指派的团队负责人接洽项目经理，以核实团队的任务和进度计划，这项工作末按计划取得进展，因为该团队负责人缺乏管理经验，这可能会造成项目延误。项目经理该做什么？A：向新指派的团队负责人提供辅导。B：让人力资源总监指派一名高级团队负责人C：将可能发生的延误问题告知项目发起人。D：直接管理项目团队，以避免发生项目延误。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版342页，9.4.2.6-培训。团队负责人的能力不足，非常典型的考察培训的场景，选项A正确。选项B，没有完美无瑕100%适用于当前项目的资源，哪怕是在组织内部工作多年的熟手，在进入项目组后也需要了解项目实施的情况才能着手工作，所以靠替换资源并不能从根本上解决问题。选项C，在汇报风险管理的效果时，通常汇报当前项目所面临的风险水平以及会到项目造成重大影响的单项风险，并不需要做到事无巨细通通上报。选项D，项目经理承担整合的责任，所谓整合就是要利用好组织提供的资源和工具技术来实现项目的目标，既然团队负责人是可用的资源，项目经理就不适合越俎代庖.上一个事必躬亲的名人叫做诸葛亮，什么结果大家也都看到了。

## 第30题
[多选]一个大型项目正在影响它所在的社区。邻居们对这个项目不满意，他们对项目的抵制可能会影响到项目的最后期限。项目经理应该采取哪两个行动？(选择两项)A：给邻居们发信，善意地要求他们不要干扰项目。B：分析情况，找出导致邻居消极态度的原因。C：安排与邻居代表会面，以赢得他们的合作。D：要求市长使用他们的权力来阻止邻里的抵抗。E：要求客户延长项目期限，以便有时间来解决冲突


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版523页，13.3.2-管理相关方参与的工具相关方对项目不满意，并对项目进行抵制，为了保证项目成功，项目经理需要对相关方进行管理；首先通过问题识别分析相关方不满意的原因；同时要力争能够见面，通过交谈对话来获知相关方的真实意图，所以选项BC正确。在未找到根本原因前，只靠发信和命令的方式对相关方进行管理，不会起效，排除AD。选项E，属于顾（相关方管理）此失彼（项目的进度承诺），还会招致其他相关方对项目经理能力的质疑。

## 第31题
[多选]该团队正在进行一项关键的项目交付工作，项目经理担心能否在最后期限前完成。一些利益相关方对一些团队成员的表现有抱怨。项目经理想了解情况并尽快向团队提供反馈。项目经理应该采取哪三种行动来解决这种情况？(选择三项）A：实施每日团队会议。B：确定团队的基本规则。C：进行回顾性会议。D：进行一次年度审查。E：要求进行经理业绩审查。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：“想要了解情况”，可以通过每日站会暴露出敏捷实践中的障碍，所以选项A是正确的。如果障碍确实存在，可以约定团队的运行基本规则，选项B也是正确的实践。暴露出的障碍，要尽量避免在下一次冲刺中再次绊住团队的脚步，所以在回顾会议上总结经验教训，也是正确的实践，选项C正确。选项D，年度审查对尽快了解情况以及解决问题不利；选项E，项目经理遇到问题优先主动解决，直接找经理审查不合适。

## 第32题
某零售连锁店正在评估一个项目，以更换其在多个地点的所有门店的支付系统，该项目未超过门槛金额，但预期会增加市场份额、改善客户服务并留住更多客户，该项目计划将基于从各阶段回顾会议了解的情况分阶段实施。该企业应如何增加该项目的价值？A：在各阶段的效益管理计划中，对预期的有形和无形效益进行量化。B：向专家请教降低成本和增加项目财务价值的方法。C：让效益负责人重新评估所识别的正对财务效益的结果产生影响的风险。D：使用鱼骨图查明效益负责人财务效益较低的根本原因。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版77页，4.1.1.1-商业文件-效益管理计划。“增加市场份额、改善客户服务并留住更多客户”，这是期望通过项目实施可以获得的价值，但是这些价值该如何测量以及如何验证符合项目的预期，需要在效益管理计划中提前进行规划。在效益管理计划中记录了项目的目标效益以及效益的测量指标，通过对效益的跟踪，可以判断项目是否获得了应有的价值，以及对如何增加项目所获得的价值做出决策，选项A正确。选项BCD，只考虑财务上的收益过于狭隘了，没有考虑到“增加市场份额、改善客户服务并留住更多客户”才是项目的目标效益。

## 第33题
产品团队正在运用原型法开展工作，以交付一个为期多年的业务计划，几个用户故事需要更长时间才能交付，项目经理该做什么？A：在回顾会议上确定风险和解决方法。B：确定跨职能部门依赖关系，并规划在下一个迭代中应用一个探针。C：在提供项目更新期间，将该延误的情况告知相关方。D：发现沟通管理计划中的不足并相应地解决它们。.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》50页，5.2.1-回顾。“几个用户故事需要更长时间才能交付”，这是一个在冲刺过程中暴露出来的障碍。对于障碍，可以在冲刺过程中召开专门的障碍分析会，也可以在回顾会议上分析研判导致障碍出现的原因、风险和解决方案，进而在随后的新的冲刺过程中加以解决，因此选项A正确。选项B，在下一次冲刺中采用一个探针（Spike)来收集信息和刺探风险是对的，可以加深对障碍所引发的风险的认知，但是情景中并未提到跨部门协作。选项C，对相关方进行管理时，尤其是涉及到对具有决策权的相关方进行管理时，既要有对问题的分析，最好还要附带上解决方案或者建议，开放式的问题（只有描述没有解决方案）汇报对相关方管理来说非常不利。选项D，沟通管理计划并无问题。

## 第34题
一位曾在敏捷环境中工作过的新团队成员让项目团队的一些成员感到沮丧，这位新团队成员每天都会接近项目团队成员，试图参加每日站立会，项目经理应该做什么？A：就项目团队正在使用的方法，为该新团队成员提供辅导。B：安排会议，让项目团队查阅沟通管理计划。C：向项目团队成员发送电子邮件，概述沟通策略。D：让项目团队其他成员继续与该新团队成员开展讨论。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》35页，4.2.1.2-仆人式领导消除组织障碍。这名团队成员虽然在努力地加入敏捷团队的沟通，但是他的行为已经干扰到了团队的运行，形成了障碍。若想解决此障碍，就需要针对团队成员的短板进行有针对性的培训，例如辅导团队成员使用信息发射源来获取信息，而不是无时无刻的询问，选项A正确。选项B，出现问题的是单一成员，另外在敏捷实践过程中，如无必要，不会形成书面的沟通管理计划。选项C，同B，另外在敏捷实践中，能够通过面对面的沟通可以解决的问题，就不要拉长反馈的环路。选项D，本已避之不及，怎么可能鼓励团队成员迎难而上。

## 第35题
一家公司正在启动一个项目，以期对其现有产品做出改进，其所有产品都是内部开发的项目经理该做什么？A：确保相关方参与计划准确，而且得到适当记录。B：编制适合于启动阶段的经验教训文档。C：回顾先前项目的经验教训。D：识别实施新解决方案的风险，并评估对项目的影响。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版79页，4.1.1.4-组织过程资产。“正在启动一个项目”说明处于启动阶段，“对其现有产品做出改进”，需要知道哪些产品的功能和属性需要进行改进，因此查阅之前的经验教训有助于确定新项目的高层次范围，C选项正确。选项A，相关方参与计划在规划阶段制定，选择了A选项的同学，要注意相关方登记册和相关方参与计划之间的区别。选项B，关于项目的经验教训在项目实施期间要定期收集汇总，但是当前项目的经验教训总结无助于理解之前项目交付成果的不足之处。选项D，在未理解需改进的内容之前，没有解决方案。

## 第36题
在一次回顾会议上，很多项目团队成员表示，由于受到其他团队的干扰和请求帮助的影响，他们在各个迭代期间未能完成任务。作为团队促进者，项目经理该做什么来避免发生这种情况？A：与受影响的项目团队成员再次会面，告诉他们不要降低团队的产能。B：确定问题的根本原因，并与所有项目团队成员一起界定基本规则，以便最大程度地减少干扰因素。C：建议项目团队成员改进规划，并缩小其故事的规模。D：聘请一名教练，帮助所有项目团队提高自行解决问题的能力。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》49页，5.1-项目章程和团队章程。敏捷实践中是存在团队章程的，章程是团队成员基于共识而不是命令所达成的一套基本规则，具有社会契约的性质。所以从情景中的描述来看，如何避免或者减轻“其他团队的干扰和请求帮助的影响”，需要进行评估分析，找出导致障碍发生的根源，这也就是回顾会议这个仪式的重要所在。在回顾会议上同时明确一套规则，在下一次迭代中改善团队的绩效，因此B选项正确。选项A，不去解决问题，反而解决提出问题的人，这个思路是不对的，另外命令的方式会破坏团队内部的信任氛围。选项C，导致绩效表现不佳的根源不是来自于规划，另外用户故事采用什么规模不是根据敏捷团队的绩效表现来确定的。选项D，同样，不是团队成员对于敏捷工具的使用上存在欠缺而导致的绩效问题。

## 第37题
某预测型组织最近决定转向敏捷交付方法。正在进行的项目仍将由项目经理领导，由于项目A预算意外超支，高层管理人员对敏捷项目团队是否已做好对项目预算进行自我管理的准备缺乏信心。项目A的项目经理应采取哪两种措施？（选择两项）A：邀请高层管理人员参加站会，向其提供开支方面的状态报告。B：与高层管理人员就开支问题确定上报层级。C：让敏捷教练向高层管理人员提供项目开支周报。D：邀请高层管理人员参加每个冲刺的回顾会议，以便对开支作出评估。E：在敏捷教练的帮助下创建信息发射源，使开支可视化。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》50页，5.2-常见敏捷实践。预测型生命周期向敏捷的转型如同儿童学步，组织不安于彻底放手，敏捷实施的过程中但凡受阻，组织就总想再握紧敏捷团队的手。所以要想打消组织对敏捷团队的顾虑，就需要做好信息的同步，可以采取的良好实践是建立固定的信息传递渠道，定期的让组织知晓团队的开销状况，另外也可以信息发射源的方式，满足组织中的某些管理层想要频繁了解项目开支状况的期望，所以选项BE正确。选项A，站会上通常讨论工作进展和遇到的障碍，不涉及到成本支出。选项C，敏捷教练负责辅导团队成员熟悉敏捷实践的框架和工具，在存在项目经理的时候，上报的责任归属于项目经理。选项D，回顾会议上讨论的是导致成本超支的原因，进而在下一次迭代中改善绩效

## 第38题
项目经理开始了一个新项目，必须确保团队成员和相关方都经过适当培训，在与团队会面之后，项目经理发现，所有资源都拥有不同的敏捷方法方面的经验，项目经理该做什么？A：充分而完整地提供一种敏捷方法方面的指导。B：确保团队对敏捷形成共识。C：确保团队了解所有敏捷技术。D：不组织培训，因为团队对敏捷已经非常了解。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》34页，4.2.1-仆人式领导的职责。“所有资源都拥有不同的敏捷方法方面的经验”，不同敏捷方法之间的差异性，会对当前实施敏捷形成障碍。因此，需要针对差异性展开培训指导，减少或者回避由于差异性所导致的障碍的产生，选项A正确。选项B，因为团队成员掌握了不同的敏捷方法，对于什么是敏捷，以及该如何实施敏捷，具备了一定的了解。现在需要针对工具的使用形成共识。选项C，虽然在敏捷实践中我们强调采用T型人才，但并不是要求所有成员精通所有工具的使用，通常来说，参与到敏捷实践的成员掌握3~4种工具就具备了实施敏捷的能力。选项D，错误，差异性不会消失，会导致项目运转不畅。

## 第39题
与关键相关方一起对项目管理计划审查后，项目经理被告知18个月的发布计划是不可接受的，产品应在6个月内推出，根据新的时间表，项目经理该做什么？A：审查项目待办事项列表，查明哪些是高优先级事项，并指出符合预期期限的最小可行性产品(MVP)。B：与相关方一起回顾关键路径，解释为什么不可能在预期期限内交付范围内的所有成果。C：寻求发起人批准将项目预算增至三倍，增加雇佣人员，以弥补被压缩的进度计划。D：制定加班计划，运用赶工和快速跟进方法，并将失败的风险告知项目相关方。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》22页，3.1.3-增量型生命周期的特征。“项目经理被告知18个月的发布计划是不可接受的，产品应在6个月内推出”，关键相关方迫切需要尽早提供产品来赢得市场竞争，所以在18个月后才能提供产品，会失去推广窗口期，进而导致竞争失利。要能够尽快的推出所需产品，就需要对产品功能进行梳理，梳理出哪些功能和需求具有高优先级，在6个月后推出的首款产品中要具备这些必备的功能，从而能够以最小的成本、最快的速度来获得用户反馈和市场验证，尽早获取价值。这种具备了主要功能及特色的产品被称为MVP（MinimumViableProduct，MVP），所以A选项正确。选项B，对于项目经理来说，项目的成果是为了满足商业需要，所以即便通过解释说服相关方接受了18个月工期的进度安排，从项目的最终目标来看，项目也处于失败的边缘。选项C，最小可行性产品（MVP）不仅仅是考虑快，还要兼顾最小的成本投入，所以为了快而增加资源投入，违背了MVP的管理原则。选项D，与C同理。

## 第40题
一个新品发布项目处于初期阶段，需求还在不断发展变化。由于市场竞争激烈，客户希望发布产品时保持范国的灵活性，项目团队打算根据对去年交付的一个类似项目所作的预测开始工作。哪种项目方法适合此情景？A：将之作为一个有多个阶段关口的项目执行。B：将之作为敏捷项目执行。C：运用与参照项目相同的方法执行该项目。D：将之作为预测型项目执行。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》16页，2.4-不确定性、风险和生命周期选择。注意审题，“根据对去年交付的一个类似项目所作的预测开始工作”，并不是根据预测型生命周期工作，也就是说对于新项目所产出的产品范围以去年类似项目的预测为基础，排除选项ACD。但是仍然要保持“范围的灵活性”，即随时要根据市场的反馈来调整产品范围，所以适合采用适应型生命周期进行管理。适应型周期兼具了增量型生命周期的“频繁交付”与迭代型生周期的“循环”，适合对产品进行持续调优，因此选项B正确。

## 第41题
某敏捷项目团队正寻求为某项目制定质量标准。项目经理该如何指导他们？A：坚持要求在进行自动测试的同时实施测试驱动开发。B：确保当产品负责人同意针对用户故事的所有验收标准均已达到时会提供定义“已完成”（DoD)。C：告知团队，为了确保产品负责人接受解决方案，需要进行用户接受度测试。D：确定适合于该项目的工具和技术，并确保尽早以一贯的方式完成测试。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版277页，8.1-规划质量管理。“为项目制定质量标准”，选定合适的质量标准的同时，还需要对如何验证质量水平符合质量标准，如何通过管理质量和控制质量活动来完成质量管理的要求形成共识，记入质量管理计划。编制完成质量管理计划以后，还要将管理质量和控制质量活动贯彻执行，即要按照控制活动要求来进行测试。如果要调整测试方法，需要首先对质量管理计划进行更新后才能执行，不能擅自调整，因此选项D正确。选项ABC，均属于可能采取的控制质量活动。

## 第42题
在对某国际公司进行文档审计期间，审计人员发现，最新版本的项目进度计划还是一个月前的版本，尽管项目经理知道项目进度计划最近已经更新，项目经理本应如何处理项目文档？A：将文档存入项目管理信息系统(PMIS),并与适当的相关方分享。B：查阅风险登记册，以确定审计的应对计划。C：指派一名项目团队成员，以确保所有项目文档都得到更新。D：定期更新项目管理计划，并以安全的方式将之分享给所有相关方。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版388页，10.3-监督沟通。审计人员发现了文档未做到及时的更新，要针对审计的结果尽快做出响应，将文档上传至具有文件文档存储能力的项目信息管理系统，即PMIS。同时，在控制文档的查阅权限时，要根据沟通管理计划进行对应的设置，A选项正确。选项B，场景描述中没有提及文档未及时更新之前被识别为一项风险，所以现在它属于问题，记录在问题日志，进行后续的跟踪解决。选项C，项目的进度计划不仅仅是更新的问题，还涉及向关键的相关方进行同步，且在项目经理手里的进度计划已经是最新版。选项D，分享给所有的相关方就错了，对于信息的获取存在着权限差异。

## 第43题
某供应商告知项目经理一位关键资源将长时间休假。项目团队对该供应商待交付的可交付成果进行审查后发现了一个替代解决方案，但这会产生额外成本，该项目目前正按进度计划进行，预算略有富余。项目经理接下来该做什么？A：进行成本效益分析。B：实施整体变更控制。C：实施风险应对。D：请求安排替代资源。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版113页，4.6-实施整体变更控制。“新的解决方案”能够解决“关键资源将长期休假”的问题，如果需要实施该解决方案，需要通过整体变更控制历程。至于解决方案所产生的额外成本是否可以被接受，是在对变更请求评估的过程中需要决策的内容，选项B正确。选项A，在对变更请求评估的过程中，不能只考虑成本效益分析。选择这个选项的同学回顾一下第一次模考的第一题是不是犯了同样的错误。选项C，在情景中没有提及关键资源休假之前被识别为风险。即便是将其视为未知-未知风险，权变措施（解决方案）同样也是采用变更的方式来实施。选项D，情景中已经找到了对应解决方案。

## 第44题
由于某些活动发生迟延，其中一位项目团队成员在未获得任何批准的情况下扩大了范围。项目经理接下来该做什么？A：评估对项目所做变更的影响。B：用新范围更新项目文档。C：删除这些变更，以符合最初需求。D：增加项目团队成员，以避免屡次发生进度计划迟延的情况。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版113页，4.6-实施整体变更控制。虽然在做规划阶段我们编制了详细的行动路线图-项目管理计划，并要求按照项目管理计划实施，但是在执行阶段，总会有成员有意或者无意的不按照计划实施。遇到这种情况，首先需要后补变更控制流程，因为科学管理需要将纸面上的计划和实际的执行情况相互匹配，才能够测量实施绩效，提出纠正方案，所以下选项A正确。选项B，虽然说科学管理需要计划与执行相互匹配，但是也不能直接团队成员擅自增加的范围直接纳入范围基准，而是必须要通过变更的方式。这是因为变更控制流程除了包含对变更请求的评估以外，还包含了针对变更情况与关键相关方之间的沟通知会。选项C，范围已经增加，是接受现状还是进行回退，要根据评估的结果来决策。选项D，针对团队成员的错误，应当强调变更管理的重要性，而不是替换团队成员。人是很难避免犯错的，需要从流程和程序上减少错误的发生。

## 第45题
某公司正在运用预测型方法开发范围管理计划中定义的一个特定组件。由于监管要求会定期变更，开发团队己请求运用敏捷方法。针对开发团队的请求，项目经理应做什么？A：上报额外财务资源请求。B：对需要按所要求的方法予以应对的需求进行分析。C：将该请求转交给项目管理办公室(PMO),并对组织过程资产作出修改。D：请求项目发起人批准实施该新方法。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版113页，4.6-实施整体变更控制。项目实施所采用的开发方法（预测型、增量型、迭代型、适应型、混合型）在项目管理计划中做了预先定义。因此，在项目实施期间，如果对开发方法进行调整，需要通过实施整体变更控制流程，不能擅自变更，选项B正确。选项A，是否需要额外的财务资源投入，在变更控制过程进行评估和决策。选项C，如果影响到了基准，由CCB进行决策，而不是PMO。选项D，由谁决策，要查看变更管理计划。

## 第46题
经过几次发布之后，产品负责人决定推出一个产品，但他/她知道最小可行性产品缺少一些功能。其中一位关键相关方-市场副总裁~对成果不满意，并对发布决定提出质疑。项目经理该做什么？A：就决策过程对团队进行指导，同时对产品发布运用风险规避的策略。B：对产品负责人的决定表示支持，并寻求该相关方给予更好的支持，以便将来避免此类问题。C：承担产品发布的职责，对某项功能何时准备好向客户发布做出最终决定。D：将该问题上报给发起人，就产品发布决定质疑该关键相关方的权威。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》22页，3.1.3-增量型生命周期的特征。MVP并不是全功能产品，它只具备了用以用户体验、检测市场反馈的基础功能、核心功能。所以相关方会提出相关的质疑，这是可以理解的。作为项目经理要认可产品负责人采用MVP来获得快速反馈的尝试，同时也要向相关方说明这种敏捷实践的意义，尽可能的争取相关方的支持，例如听取他对产品的期望和诉求，联系PO将相关方对产品的需求列入产品待办事项列表等，因此选项B正确。选项A，从情景的描述来看，产品负责人挑选的功能需求在决策环节并无不妥，而且产品负责人自己也认识到MVP缺少一些功能，可能招致非议。选项C，因噎废食，因为一时的非议就重新采用命令的方式进行管理，将会破坏团队的信任氛围。选项D，项目的执行阶段，尽量避免发起人涉足微观管理。

## 第47题
某市场团队正在开发思路，改进一个现有产品。市场主管主动联系项目经理，以确保成功推出产品所需的必要措施。项目经理应关注什么？A：确保制定范围管理计划，以涵盖所有相关目标。B：确保团队还将聚焦于总体的变更管理计划。C：为常规的项目更新作出规划，以涵盖关键可交付成果的状态。D：确定并调整有助于评估产品成功交付的绩效指标。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版33页，1.2.6.2-项目效益管理计划。市场主管联系项目经理，确保“推出产品所需的必要措施”，也就是市场主管从他的专业角度来阐述了要想赢得市场的认可，必须具备的产品能力。因此，从项目管理的视角，要将市场侧的需求转变成项目必须实现的价值，并且为了验证项目成功的赢取价值，要设定一系列的监测点和监测指标。通过监测获取的数据来判断项目的目标是否出现偏离，尽最大的可能保障项目的成功实施，选项D正确。选项A，范围管理计划中记录了如何定义范围、创建WBS、确认范围和控制范围，与范围相关的目标记录在范围基准中而不是范围管理计划。选项B，如果能够在一开始就理解了项目所需要获得的价值是什么，将减少一些不必要的变更。选项C，关键可交付成果尚不清楚是什么的时候，无法进行更新。

## 第48题
在一个正在进行的项目中，一位关键资源向项目经理询问项目目的，并询问是否与组织的战略一致，项目经理应向该关键资源分享什么？A：更新的项目管理计划。B：更新的沟通管理计划。C：更新的效益管理计划。D：更新的范围管理计划。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版33页，1.2.6.2-项目效益管理计划。效益管理计划在近几期的考试中出现的频次较高，所以建议同学们再翻看一下PMBOK上对效益管理计划的解读。项目是组织战略落地的途径，那么如何知晓组织的战略目标是否在项目中得以实现？就需要明确项目所能获得的价值是什么，这些价值在什么时间得以体现，如何来验证价值，这些内容都需要在效益管理计划中明确。根据效益管理计划所获得的监测值，结合商业论证中终止退出的条款，来判断项目是否符合了组织的战略，必要时可能会启动终止条款来保障组织的利益，选项C正确。选项A，项目管理计划是项目实施的行动方案。选项B，沟通管理计划侧重于如何传递信息。选项D，范围管理计划对如何定义范围、创建WBS、确认范围、控制范围做了约定。

## 第49题
项目章程获批后，项目经理需要与相关方一起审视详细的项目要求、制约因素和假设。但短期内并非所有相关方都能参会。项目经理该如何从相关方那里收集所需信息？A：上报项目发起人，并非所有相关方都能参会。B：分别给各相关方发送电子邮件、打电话或与其会面，征求其意见。C：开会与能够参会的相关方共同制定项目管理计划。D：先与项目管理团队开会制定项目管理计划，然后再咨询相关方的意见。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版86页，4.2.2.4-开工会议。在编制项目章程之后，一方面要向关键相关方同步有关项目的信息，做到知会知晓，另外一方面，也要获得相关方的反馈与承诺。这些工作通常是在开工会议上实施，但是现在由于种种原因，未能举行开工会议，就需要采用其他方式来完成信息的同步和收集反馈，选项B正确。选项A，违背了项目管理积极主动的原则。选项C，相关方暂时无法与会。选项D，如果无法获得相关方对项目的期望与诉求，制定出的项目管理计划很难得以实施。

## 第50题
项目经理已被指派领导一个部署新系统的项目。相关方对项目的目标和方法意见不一。项目经理该做什么？A：分析这一情况，确定产生分歧的根本原因，然后与各相关方和参与的实体共同确定他们的确切角色和职责。B：根据项目章程创建一个角色和责任矩阵，并让发起人将该矩阵分享给所有相关方，以此彰显该矩阵具有可信的权威性。C：与所有相关方举行全体大会，为他们每个人审查并拟定一份活动清单。D：与项目团队举行范围研讨会，以创建工作分解结构(WBS),同时向各实体分配任务，将此情况告知所有相关方，并要求团队按计划完成任务。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版523页，13.3-管理相关方参与。“相关方对项目的目标和方法意见不一”，为什么无法达成一致，导致意见不统一的原因是什么？需要针对相关方进行分析，根据分析的结果来制定调动相关方参与的策略，选项A正确。选项B，项目章程中没有记录相关方的信息，所以以项目章程来编制责任分配矩阵无法实现。同时，将信息以不考虑权限的方式进行共享，属于沟通管理失当。选项C，开工会议上同步的应该是已经制定完成且获得通过的计划，不能将悬而未决的细节问题摆在开工会议上进行讨论。选项D，关于项目的目标尚未统一，对项目的范围管理更难以形成共识。

## 第51题
项目执行期间，在每次项目团队会议上，项目经理与其中一位团队成员总会发生冲突。持续不断的冲突正在妨碍各项任务和可交付成果，使其无法完成，项目经理考虑改变其领导风格，项目经理应该做什么？A：查阅人员技能文档。B：查看团队成员的职责。C：回避该团队成员，以防发生进一步的冲突。D：将情况上报至项目发起人。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版348页，9.5.2.1-冲突管理。在我们以往接触过的考察冲突管理的题目中，项目经理通常需要处理的两位团队成员之间的冲突，但是在当前的场景中，项目经理也成为了冲突中的一员，又该如何处理？该怎么处理就怎么处理，大胆选择。4个选项中唯有选项C是冲突解决办法，所以C选项正确。选项AB，并未提到是由于技能、职责和角色所导致的冲突。选项D，在执行阶段，尽量不要让发起人陷入微观管理。

## 第52题
一个战略计划的项目经理发现一个新相关方对该项目感兴趣，希望确保该相关方充分了解该项目的目的、目标、效益和风险，项目经理该做什么来推动项目取得成功？A：安排与该新相关方举行会议。B：将该新相关方增加到沟通管理计划中。C：向该新相关方分享项目状态。D：更新相关方参与计划。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版530页，13.4-监督相关方参与。“新相关方对该项目感兴趣”，对哪些方面感兴趣，新相关方对项目的期望和需求是什么？“希望确保该相关方充分了解该项目的目的、目标、效益和风险”，这是当前项目的项目经理希望调动相关方参与项目的管理目标。在相关方的期望与对相关方管理的目标之间，需要制定合适的管理策略，来尽量减少相关方对项目造成的负面影响，推动项目成功，因此选项D正确。选项AC，采取适当的沟通也是调动相关方参与的策略之一，在选项D之后。选项B，沟通管理计划侧重于信息的传递。

## 第53题
选项ABCD中显示了所创造的商业价值以及在产品中实施各种功能需要进行的开发工作。团队应优先实施哪项功能？A：功能名称FeatureName:A商业价值（单位）BusinessValue(units):6开发工作（周数DevelopmentEffort(weeks):2B：功能名称FeatureName:B商业价值（单位）BusinessValue(units):10开发工作（周数）DevelopmentEffort(weeks):4C：功能名称FeatureName:C商业价值（单位）BusinessValue(units):4开发工作（周数）DevelopmentEffort(weeks):4D：功能名称FeatureName:D商业价值（单位）BusinessValue(units):8开发工作（周数）DevelopmentEffort(weeks):8


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》22页，3.1.3-增量型生命周期的特征。4个功能模块的价值/开发周数，可以得到4个功能模块在单位时间内获得的价值，分别为3、2.5、1、1，所以从追求快速交付价值的维度来分析，首先开发功能A较为理想。

## 第54题
一位项目经理加入了一个团队，该团队向客户提供定制的企业资源规划（ERP）系统。开发团队发现了一个潜在的设计问题，在与项目负责人和团队成员对该问题进行审视之后，所有人均同意对设计进行修改，以避免在部署时出现系统缺陷。该设计已经获批，项目经理接下来该做什么？A：提出变更请求，并征得项目负责人正式批准。B：将问题告知客户，并遵循变更请求流程。C：修改设计规格，并将之转交给开发团队，以便重新编程。D：进行概念验证，确保重新修改的设计中不存在任何问题。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版113页，4.6-实施整体变更控制。“所有人都同意修改”，对是否需要变更达成了一致，接下来要通过标准的变更控制流程实施，选项B正确。选项A，“修改了设计”，改变了范围，因此需要CCB审批，而不是项目负责人。选项C，未经变更审批即实施，违反流程。选项D，“该设计已经获批”，重新进行概念验证，属于重复操作。

## 第55题
某运输公司正在对其运营过程及其运输货物时所使用的主要系统实施变革。范围说明书已经拟定，一种迭代型交付方法已由所有相关方商定，项目经理接下来需要做什么以便帮助团队了解需要完成的工作？A：开始使用工作包制定项目管理计划，并制定详细的进度计划以及团队成员的工作任务。B：直接与相关方一起编制工作分解结构(WBS),并分配任务，同时提供每名团队成员开始工作所需的时间表。C：与团队一起将范围分解为WBS和工作包，以便创建所需的可交付成果和时间表。D：创建需求管理计划，以便概述项目需求的收集、分析和记录方式，然后将需求分配给团队成员


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版156页，5.4-创建WBS。不要被“一种迭代型交付方法已由所有相关方商定”所唬到，这道题目仍然是考察完成了范围说明书的编写后，下一步要做什么?将范围说明书进行拆解，创建WBS，所以C正确。选项A，详细的进度计划和团队成员的任务安排依赖于工作包的进一步分解——将工作包拆解成活动。选项B，排定团队成员的任务通常以活动为基础，另外创建WBS的过程应该是团队成员参与而不是相关方。选项D，创建需求管理计划是5.1-规划范围管理的产出，在情景描述之前。

## 第56题
某项目正处于执行阶段。该项目的生命周期被定义为预测型：但一项主要的可交付成果将渐进地移交给客户，所指派的资源经验丰富、非常可靠，而且乐于做出项目经理过去在其他项目中每次增量式交付之后所做的决定。项目经理该做什么？A：告知团队虽然这是一个混合型的环境，但必须仍由项目经理负责做出决定。InformB：就让资源做出决定一事与产品负责人商量。C：对团队的决定予以支持，并将决策的职责转移给他们。D：安排举行指导委员会会议，争取其批准此请求。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》39页，4.3.1-敏捷团队。这道题目的难度在于读题，从情景描述来看当前项目属于混合式生命周期，即从项目的制约条件视角，项目必须遵循明确的工期、成本要求和范围基线。但是在某项可交付成果上，可以采用频繁交付的方式来推进，这就给了团队自我组织、自我管理的空间。在自组织团队中，项目经理从最初的带领团队来接触敏捷，到团队可以熟练掌握各种工具技术后的逐渐放手，是一个团队逐渐走向成熟的过程。从团队的绩效表现来看，目前团队的能力已经不需要项目经理事必躬亲，可以放手（而且乐于做出项目经理过去在其他项目中每次增量式交付之后所做的决定）。但是在讨论哪些需求纳入到到范围，以及排列实现需求的优先级顺序，更多的是产品负责人PO的责任，因此团队成员想要拥有更多的决策权力，就需要和PO进行协商，选项B正确。选项A，混合型环境，可以适度向团队放权，相信团队的群体智慧。选项C，未考虑到对PO的影响。选项D，指导委员会负责拆解组织战略目标与关键决策，不宜参与微观管理。

## 第57题
一位新的项目经理在一个项目实施中途被指派负责该项目。在首次风险审查会议上，该项目经理注意到，项目团队成员所用风险登记册的版本与项目经理所用风险登记册的版本不同。项目经理本应采取什么措施来避免发生这种问题？A：依从专家判断。B：参照沟通管理计划。C：验证问题日志。D：验证项目工件。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版388页，10.3-监督沟通。从近几次考试的趋势来看，出题者越来越贴近于实战。这道题的情景就非常的具象，项目团队所使用的风险登记册的版本不一致，无论是风险登记册模板不统一，还是风险登记册上记录的信息存在着差异，都属于沟通管理存在缺失，选项B正确。选项A，专家提供建议，最终的解决还是要由项目经理实施。选项C，当问题暴露出来时，应登记至问题日志，避免遗漏也便于跟踪解决，所以验证问题日志的描述有误。选项D，沟通管理计划中包含了对项目完成信息传递所需工件的约定，如果按照沟通管理计划执行，风险登记册的版本不应该出现版本不统一的问题，也就不需要提前进行验证。

## 第58题
在某项目实施过程中，项目团队发现了一个新机会，在进行内部审查后，项目团队一致认同该机会不在项目范围之内。项目经理决定更新风险登记册并将该机会上报给上一级部门.对于该机会，项目经理接下来该做什么？A：无需采取任何行动。B：与另一项目分享该机会。C：建立应急储备，为该机会提供支持。D：进一步监督该机会。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版444页，11.5.2.5-机会应对策略-上报。“项目团队一致认同该机会不在项目范围之内”，采用上报的策略，一旦上报后，项目团队就无需再对机会进行监督，但是仍可以在风险登记册里面进行展示供做参考，选项A正确。选项B，采用了分享的策略。选项C，采用了增强的策略。选项D，采用上报的策略以后，可以不再进行跟踪。

## 第59题
董事会的一名成员是一个对组织非常重要的项目的发起人。该相关方有诸多其他优先要务，目前没有参与到项目活动中，项目经理应如何促使相关方参与到项目中？A：与该相关方协商，使其提高兴趣度。B：让该相关方参与治理和决策过程。C：该相关方需要了解项目进展情况。D：让该相关方随时了解相关情况，并根据其需要与其协商。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版530页，13.4-监督相关方参与。在对相关方管理的时候，要想相关方参与到项目里面，需要根据调动其参与的需要与之进行沟通，互通有无，对他的期望和需求进行干预，所以很多同学选了D选项。但是要注意的是，这位相关方的角色比较特殊，他是发起人，一位角色已经被明确但是没有参与到项目中的发起人，所以对他进行管理就不能仅限于传递信息和管理期望了，而是要他发挥其他应起的作用-参与决策，因此选项B正确。选项A，协商的方式有误，对相关方进行管理的目的也不仅仅是提升其兴趣度。选项C，先入为主的认为相关方对项目进度兴趣较大。

## 第60题
在一个敏捷项目中的一次回顾会议上，团队指出在过去几个迭代里问题日益增多，但该团队觉得多数问题本来是可以防止的。项目经理该做什么？A：创建任务板，以确保对问题的解决方法进行有效管理。B：确保已在项目会议室中记录并定期审查相关风险。C：确保每日站会得到更有效的管理。D：实施可靠的解决方案，以防止问题发生。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》53页，5.2.4-每日站会。在回顾会议期间指出了问题，而且认为这些问题应该可以提前被干预和解决。那么往前回溯，在敏捷实践中，可以通过冲刺中的每日站会来暴露障碍（例如一些风险的征兆），所以选项C正确。选项A，并不是对问题没有加以解决，而是应该更早的暴露出问题。选项B，最快的暴露出风险的方式就是每日站会，定期审查与敏捷的快速反馈冲突。选项D，同选项A。

## 第61题
一位项目经理正在一家跨国公司管理一个重要项目。他/她正在与所有团队成员一起举行进度会议，其中一位团队成员在会上指出，他们正面临的一个关键问题将会导致他们无法完成所分配的任务。项目经理应该做什么？A：让团队成员提出变更请求，以便对该问题作出详细评估。B：安排与有顾虑的团队成员开会，共同审查并更新问题日志。C：让团队成员遵循获批的沟通管理计划，以便就其问题进行沟通。D：与团队成员一起查阅风险登记册，以找到针对该问题的适当应对措施。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版453页，11.7-监督风险。这个“关键问题将会导致他们无法完成所分配的任务”，所以这个关键问题成为了一个风险事件，如果不对这个问题进行有效干预，将会导致“无法完成所分配的任务”成真。对于风险的管理，要查阅风险登记册，如果这个问题之前曾经被识别为风险事件，在风险登记册中会存有对应的应对计划。如果是一个未被识别的新风险，要展开评估，制定有效的干预方案，因此选项D正确。选项A，先评估在前，否则不知该如何应对。选项B，如果问题已经发生，需要更新问题日志，避免遗漏，如果它存在着潜在影响，也需要将其记录至风险登记册。但是对于问题的解决和风险的干预，需要群策群力，只与有顾虑的团队成员开会，会失去其他团队成员贡献的智慧火花。选项C，正在开会，说明已经是在根据沟通管理计划进行沟通。

## 第62题
一个新的资源加入了一个迭代式项目组。项目经理注意到，该资源无法按时完成交付物。项目经理应该如何处理这种情况？A：通过指导该新资源来解决这一问题。B：与资源经理讨论提高绩效的方案。C：作为回顾性仪式的一部分，提供绩效反馈。D：向项目发起人请求更有效的替代资源。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：4.2仆人式领导为团队赋权《敏捷实践指南》第33-37页在敏捷实践中，项目经理往往以仆人式领导的角色来服务团队、领导团队，因此当团队中有成员遇到困难时，项目经理首先应该引导成员，帮助团队消除障碍。因此，选项A通过指导新团队成员来解决这一问题为正确答案。选项B，资源经理负责的是对资源的统筹，未必了解每个项目的情况，因此与资源经理讨论该项目成员提高绩效的方法不合适；选项C，回顾主要目的是为了让整个团队学习、改进和调整其过程，新团队成员无法按时完成交付物是个人的遇到问题，项目经理首先应该及时对新成员进行指导；选项D，团队内部问题应该由项目经理和团队一起解决，不应随意上报。

## 第63题
一个组织正在着手部署一个新的数字解决方案，它将彻底改变采购服务。项目经理已经制定了所有必要的计划和活动，以确保成功的整合和解决方案的推出。有一个合作伙伴的系统不可用的风险，这可能会对项目产生负面影响。为了确保项目的成功，需要什么关键活动？A：持续监测合作伙伴系统不可用的风险，并制定适当的解决计划，以防风险变成实际问题。B：告知项目的利益相关者，完全的整合可能是不可能的，项目将有可能因此而被推迟。C：通过授权合作伙伴改变系统设置来消除风险，使其更容易与新的解决方案整合。D：通过制定替代计划来减轻风险，使解决方案在没有完全整合能力的情况下准备就绪并可用。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版453页，11.7-监督风险。项目自启动开始就无法摆脱风险的干扰（假设条件的存在），因此若想对风险进行干预，就需要去了解分风险，基于对风险的了解，创建应急计划，达到触发条件了，执行计划对风险进行干预，选项A正确。选项B，虽然风险与项目相伴，但这并不是推迟的理由。选项CD，是采用规避还是采用减轻的策略来对风险进行应对，要基于对风险的评估分析。

## 第64题
一个项目经理负责建造一座桥梁。项目的高层要求采用预测性方法处理。负责缩减桥梁的软件是根据敏捷原则开发的。在软件开发过程中，由于缺乏信息，工作流程经常被各种延迟或障碍打断。项目经理应该如何处理这种情况？A：应用精益生产来限制团队的工作。B：使用看板使工作可见。C：将小批量的工作纳入项目。D：增加回顾会议，以快速交付成果。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：A3.4看板方法《敏捷实践指南》第103页题干描述的问题是由于信息的缺乏，在敏捷项目中的工作流程被延迟或障碍打断，因此要解决的是项目过程中信息不够公开、清楚的问题，而看板方法能够推动和实现整个系统中工作流的可视化，让每个人都可以看到信息，从而确保工作流和价值交付的持续性。所以正确答案是选项B。选项A，精益的范围包括了看板和敏捷方法，范围太广不具有针对性，而且“限制团队的工作”描述也不有悖激励团队完成任务的原则；选项C和选项D都不解决项目信息不够清晰可视的问题。

## 第65题
在管理某项目时，项目经理刚刚注意到，尽管前几张月度发票都很清晰，但还是受到客户质疑，所收到的实际发票款项也出现延误支付的情况，而且未按合同约定的付款日程表支付，最近的发票只是获得部分支付：项目经理该做什么？A：将未付款的情况增加到问题日志中，并对付款情况持续跟踪。B：与客户举行会议，以解决该问题。C：审查过往项目，了解与付款相关的经验教训。D：安排与项目团队开会，并更新采购管理计划。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版523页，13.3-管理相关方参与。“发票很清晰”但是仍然受到了质疑，甚至影响到了收款。如果从采购管理的流程来看，付款过程并无不当，那么是什么导致了客户的不满，作为项目经理要想办法去了解与客户的关系不甚融洽的原因是什么。只有找到了根本原因，才能对症下药，解决问题，所以B选项正确。选项A，客户的质疑在前，未付款在后，所以找解决办法应该向前挖掘，最终还是要回到分析客户为何不满上来。选项C，从故纸堆里面获取经验固然重要，但是并不能替代对相关方的主动管理。选项D，采购的管理过程并无问题，无需更新采购管理计划。

## 第66题
一个建筑项目的一位关键相关方花在工地上很多时间，干扰团队的工作。在这种情况下，项目经理该做什么？A：努力理解该关键相关方的顾虑，并在例行的项目状态报告中提供反馈。B：安排一个会议，与团队成员共同解决该关键相关方的顾虑。C：将情况上报至项目发起人，因为该关键相关方的行为正在影响进度。D：向该关键相关方着重表明，项目正在如期推进。A：评估每名团队成员所需的培训。B：向所有团队成员提供混合型方法方面的培训。C：指导缺乏混合型方法知识的团队成员在工作中学习。D：对团队进行改造，将混合型方法方面的专家包含进来。正确答案：A解析：《PMBOK》第6版342页，9.4.2.6-培训。这道题目的情景，大多数同学都能联想到培训，只是不太清楚这个培训该如何去组织。在组织中的培训通常分为两类，一类是由职能部门提供，另外一类由项目经理组织。前者是一种普惠式的培训，在培训内容上较难做到因人而异，也很难跟踪在培训后参与人员的能力提升，这些不足都是后者的优势。由项目经理组织的培训首先要评估每个团队成员的能力短板，然后又针对性地设计内容，培训后还能够跟踪团队成员的绩效改善，进而为后续进一步的培训内容设计提供基础。因此在团队成员遇到由能力不足所造成的障碍时，最好是由项目经理来组织有针对性的培训，所以A选项正确。选项B，提供培训没有问题，但是缺少了对团队成员能力短板的评估。选项C，在培训完成后，可以对团队成员遇到的障碍进行指导，在A选项之后。选项D，专家只能起到辅助作用，对团队管理的责任人是项目经理，错误。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版523页，13.3-管理相关方参与。4个选项同学们基本上都能够排除掉CD，因为C选项直接上报和选项D在未弄清楚相关方的诉求前就制定了管理其参与的策略，都是不对的。剩下的两个选项A和B，就不太容易排除了。我们一起来看情景中描述了什么问题，“关键相关方在工地上花很多时间”，甚至干扰到了团队的工作，关键相关方到底有什么样的顾虑导致他出现了这些举动？要想打消这位魂不守舍的相关方的顾虑，就得从他的顾虑开始入手分析，进而找到解决方案。所以选项A的前半句“努力理解该相关方的顾虑”是对的，但是直接认为相关方的顾虑是由于信息传递不畅所导致的，进而要在状态报告中反馈，这个结论过于武断，而且这种解决方式有默许了关键相关方对团队成员工作的干扰之嫌。相比之下，选项B提到了召开专门的会议来解决这个干扰，是正确的项目管理实践，所以这道题目选B而不选A。

## 第67题
在一个迭代期间，某团队一直在努力应对各种问题。项目负责人推动讨论这些问题，团队达成新的共识。在下一个迭代期间，一些同样的问题再次出现。项目负责人接下来该做什么？A：让团队自我组织，并确定防止这些问题再次发生的最佳方式。B：强烈建议团队确定这些问题是否再次出现，因为共识未得到遵循。C：将这些共识发布在显眼的地方，以便所有团队成员都能看到。D：将这些问题通知高层管理人员，让他们审视与团队达成共识的重要性。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》50页，5.2.1-回顾。敏捷团队属于自组织团队，团队成员根据需要交替发挥领导作用，所以项目经理或者ScrumMaster采用命令的方式来解决问题，会导致整个团队失去信任的氛围，因此BCD错误。要想避免同样的问题再次出现，需要从导致问题出现的根源入手展开分析。敏捷实践中的回顾会着重分析问题背后的原因，在下一次的冲刺中进行改善，有助于减少甚至规避类似问题在后续冲刺过程中的再现，因此选项A正确。

## 第68题
某项目团队最近完成了为某公司开发一个自动化薪资管理系统的首个冲刺。项目经理已安排与产品负责人和团队成员举行冲刺规划会，以讨论接下来应该开展哪些功能方面的工作。为了使该会议富有成效且产生预期结果，项目经理需要哪两条信息？（选择两项）A：产品待办事项列表。B：冲刺章程。C：公司使命和愿景。D：冲刺目标。E：燃尽图。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》101页，A3.2-SCRUM-冲刺计划。这道题目考察大家对Scrum框架中冲刺计划会议的掌握。在冲刺计划会议上，PO从待办事项列表中选择列入冲刺中的任务，并和团队设定冲刺目标，因此选项AD正确。选项B，冲刺章程，臆造词，排除。选项C，在冲刺计划会议上会提及产品愿景，用以挑选合适的冲刺任务，而不是公司使命和愿景。选项E，燃尽图用于测算冲刺绩效，所以不会在计划会议上使用。

## 第69题
一位新项目经理了解到，分配给团队的工作已分解到最低层级，该项目经理审查了工作，感觉缺少某些额外的有用信息。项目经理应审核以下哪项？A：需求跟踪矩阵。B：项目章程和范围说明书。C：WBS词典。D：业务需求文档(BRD)。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版161页，5.4.3.1-范围基准。“分配给团队的工作已分解到最低层级”，说明已经完成了WBS的创建，工作已经分解到了工作包的层级。“缺少某些额外的有用信息”，也就是缺少对工作包的详细描述信息，这些信息记录在WBS词典中，因此选项C正确。选项A，需求跟踪矩阵用以记录和跟踪需求的状态，以及建立需求和产品功能之间的联系，但并不是所有记入需求跟踪矩阵的需求均被纳入项目范围。选项B，工作已经分拆，所以项目章程和范围说明书已经完成创建。选项D，需求文档是对需求的原始记录，对其中的需求进行梳理后才能够创建范围说明书，在情景描述之前。

## 第70题
产品团队正在运用原型法开展工作，以交付一个为期多年的业务计划，几个用户故事需要更长时间才能交付，项目经理该做什么？A：在回顾会议上确定风险和解决方法。B：确定跨职能部门依赖关系，并规划在下一个迭代中应用一个探针。C：在提供项目更新期间，将该延误的情况告知相关方。D：发现沟通管理计划中的不足并相应地解决它们。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》50页，5.2.1-回顾。“几个用户故事需要更长时间才能交付”，这是一个在冲刺过程中暴露出来的障碍。对于障碍，可以在冲刺过程中召开专门的障碍分析会，也可以在回顾会议上分析研判导致障碍出现的原因、风险和解决方案，进而在随后的新的冲刺过程中加以解决，因此选项A正确。选项B，在下一次冲刺中采用一个探针（Spike)来收集信息和刺探风险是对的，可以加深对障碍所引发的风险的认知，但是情景中并未提到跨部门协作。选项C，对相关方进行管理时，尤其是涉及到对具有决策权的相关方进行管理时，既要有对问题的分析，最好还要附带上解决方案或者建议，开放式的问题（只有描述没有解决方案）汇报对相关方管理来说非常不利。选项D，沟通管理计划并无问题。

## 第71题
在某项目执行期间，财务团队发现，他们未参与项目商业论证的编制工作，不会批准估算的投资回报率(ROI)，项目经理该做什么？A：根据项目管理计划继续开发，并在交付后解决该问题。B：重新查阅范围管理计划，并将此情况注明为风险。C：安排与产品负责人和财务团队开会，以商定校正措施。D：重新查阅沟通管理计划，并做出必要调整。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版523页，13.3-管理相关方参与。由于财务团队未参与项目的前期论证，因而导致了财务团队对项目的不认可。此时，最好的办法，就是和财务团队面对面的分析，找到解决问题的办法。尤其是在对相关方进行管理时，推荐采用面对面接触的方式，可以用以挖掘相关方的真实期望是什么，进而找到有效的调动其参与的策略，选项C正确。选项A，财务团队不认可，会影响到项目的交付。选项B，未出现范围管理上的失当。选项D，商业论证可来源于组织，也可由项目经理参与编写（但此时项目经理并不是以项目经理的角色参与，而是项目筹备人员），均不在严谨的沟通管理计划范围内，也就是说财务团队未参与，并不是由于项目经理的沟通管理不当所导致的。

## 第72题
某项目处于知识转移阶段，几名主题专家(SME)前往客户现场开展知识转移活动，SME捕捉到各种过程方面的偏差，但未与项目团队分享这些信息。项目经理如何才能确保在团队内完成知识转移？A：让项目管理办公室(PMO)使团队成员能够实时看到这些偏差，并推动团队成员解决相关问题。B：让项目团队在项目收尾阶段举行一次经验教训会议，将该问题包含进来。C：让项目团队与客户举行一次偏差日志审查会议，强调指出该项目可能无法按进度计划上线。D：让SME将知识转移文档上传至项目管理信息系统(PMIS),从而向所有其他成员分享这些文档。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版123页，4.7-结束项目或阶段。“SME捕捉到各种过程方面的偏差，但未与项目团队分享这些信息”，最好的办法是举行经验教训收集活动，收集的过程一方面可以完成相关信息的获取，另外一方面总结的过程是对获取到的信息的汇总和总结，最终形成可指导组织中其他项目的组织过程资产。选项A，PMO负责组织过程资产的存储（如果没有明确的知识管理部门），但是并不负责对经验教训的收集和汇总。选项C，知识转移阶段，通常在项目交付上线以后。选项D，所描述的操作是对项目档案的存档，缺乏项目团队成员之间的交流，自然也就无法引发通过交流对知识的挖掘和升华。

## 第73题
项目经理收到项目团队中一位业务分析师的电话留言。该业务分析师指出，一位内部相关方对项目开始前未让其参与项目耿耿于怀，该相关方要求对需求跟踪矩阵新增内容。项目经理该做什么来增进与该相关方的关系？A：更新相关方参与计划，以确保该相关方被纳入项目相关方名单。B：查阅项目范围文档，以确保新增内容涵盖在范围之内。C：提出项目变更请求，以便变更控制委员会(CCB)能够决定新增内容是否处于范围之内。D：先接治该相关方，向其详细了解相关情况，然后再对其请求作出答复。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版530页，13.4-监督相关方参与。当同学们在实际的工作中遇到类似情景，如果没有意识到相关方“对项目开始前未让其参与项目耿耿于怀”，那么可能就会被其“对需求跟踪矩阵新增内容”的举动所迷惑，甚至即便新增了内容也难以获得相关方的满意。也就是说，没有对症下药，很难获得相关方关系的改善，所以做好的解决办法就是先去了解相关方的期望和诉求，然后有针对性的调整相关方参与到项目中的策略，因此D选项正确。选项A，在未了解相关方的诉求前就修改参与计划，很难对相关方进行有效的管理。选项B，直接将相关方的说出来的话视为了变更请求，既没有遵循整体变更控制流程，又没有去理解相关方的诉求。选项C，遵循了整体变更控制流程，但是同样没有去理解相关方的期望和诉求。

## 第74题
一家公司正在启动一个项目，以期对其现有产品做出改进，其所有产品都是内部开发的项目经理该做什么？A：确保相关方参与计划准确，而且得到适当记录。B：编制适合于启动阶段的经验教训文档。C：回顾先前项目的经验教训。D：识别实施新解决方案的风险，并评估对项目的影响。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版79页，4.1.1.4-组织过程资产。“正在启动一个项目”说明处于启动阶段，“对其现有产品做出改进”，需要知道哪些产品的功能和属性需要进行改进，因此查阅之前的经验教训有助于确定新项目的高层次范围，C选项正确。选项A，相关方参与计划在规划阶段制定，选择了A选项的同学，要注意相关方登记册和相关方参与计划之间的区别。选项B，关于项目的经验教训在项目实施期间要定期收集汇总，但是当前项目的经验教训总结无助于理解之前项目交付成果的不足之处。选项D，在未理解需改进的内容之前，没有解决方案。

## 第75题
过去一年来，一位高绩效团队成员的绩效一直稳步提升，将其他同事甩在身后，为了避免其他团队成员灰心气馁，项目经理不愿公开赞扬该团队成员的贡献，项目经理还担心，如果不对该团队成员的贡献给与嘉奖，他/她可能会离开。项目经理该做什么？A：将该高绩效团队成员晋升到更高的职位。B：提醒该高绩效团队成员聚焦于普奖，而非个人奖励。C：请该高绩效团队成员指导其他团队成员。D：私下奖励该高绩效团队成员，以避免破坏团队团结。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版318页，9.1.2.3-组织理论。无论是马斯洛的需求层次理论，还是麦格雷格的成就动机理论，还是赫茨伯格的双因素理论，都提到了共同的一点，人有自我实现和获得尊重的动力和欲望。所以在无法给予直接的奖励前提下，不妨试试促成团队成员的自我实现，而这种需求得到满足后所带来的效果要远远长效于物质激励所产生的效果，选项C的激励效果要远强于选项D。选项A，更高的职位，已经属于公开的赞扬，与情景中项目经理的困扰冲突。选项B，不仅没有任何奖励的效果，相反是给予了打压。

## 第76题
某产品公司正在改革产品开发和市场发布的方式。高管认为这是一个高风险的计划，而且该计划必须成功，在这种情况下，项目经理该做什么？A：制定沟通管理计划，将该新业务模式告知员工。B：制定包含明确的可交付成果的详细冲刺计划。C：采用迭代型的推出方法，更早交付最高的商业价值。D：利用针对该新模式的假设，开发商业论证。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》16页，2.4-不确定性、风险和生命周期选择。情景中的描述正是敏捷兴起的原因之一。在过去的商业环境中，为了保证项目的成功，会经过严格的论证启动项目，编制详细的项目实施方案（项目管理计划），按照实施方案执行，最后交付，获得项目的价值。但是在日益激烈和高速变革的当代社会，再严格的论证也会误判市场，越严谨的实施方案更难以应对市场的变化，进而导致项目的失败。所以，为了应对这种变革和快速变化的市场环境，一些企业的管理者提出了以快速交付、快速验证的方式来对风险进行刺探和实施项目，所以有了敏捷，选项C正确。选项A，敏捷的转型在组织内部是一场变革，中间存在着各种障碍，需要参与其中的人亲身实践，而不是简单的告知。选项B，冲刺的目标在当前的冲刺中是清晰的，因为产品待办事项列表处于动态维护中，所以不存在针对整个项目全生命周期的详细冲刺计划。选项D，高风险的项目实施背景环境，商业论证也非常容易误判，进而带来组织效益的损失。

## 第77题
项目团队采用混合型框架进行项目交付。在执行某项目时，团队获悉客户提出一项新的合规需求，必须先于任何其他需求交付，项目经理该如何应对这种情况？A：与合规团队成员开展协作，审查并优先交付该需求。B：将合规负责人纳入相关方名单，并等待举行下一次状态会议。C：将该新的合规需求增至待办事项列表，因为技术团队无法腾出人手开展相关工作。D：让该团队将该合规需求纳入当前冲刺并交付该需求。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》35页，4.2.1.2-仆人式领导消除组织障碍。同学们需要首先理解什么是合规，这个词汇在我们平常的讲解中频繁被提到，通过对流程和程序的约束来减少问题发生的几率，也就是审计。在预测型声明周期的管理框架下，如何展开审计，我们已经掌握的比较清楚了，但是在混合型生命周期和敏捷实践中该如何进行合规性管理呢？在敏捷实践中，合规团队需要和实施团队紧密协作，甚至可能会派出人员加入其中，进而在冲刺中落实合规性要求，带来质量的提升，选项A正确。选项B，将合规团队视为相关方管理已经违背了敏捷实践“快速反馈”的初衷，状态会议更是无法将合规性要求纳入到产品待办事项列表。选项C，纳入待办事项列表是正确的，但是后半句的描述有误，不情不愿。选项D，是否将合规性要求调整为最高优先级，需要由PO来决策。

## 第78题
在某运营职能部门的一个项目执行期间，项目经理遇到范围变更和关键任务交付延误的问题.项目经理该如何应对这种情况？A：提出变更请求，以修改范围并调整时间表。B：召集团队会议，以决定是否应该作出这些变更。C：在每周项目报告中，将这些顾虑告知项目管理办公室(PM0)。D：进行影响分析，并将成果提交给指导委员会，以待其审批。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版113页，4.6-实施整体变更控制。情景中涉及到两个变更请求，第一个变更请求，范围变更，第二个变更请求，关键任务交付延误，需要对项目绩效进行纠正，有可能还涉及到缺陷补救（不被认可）。这两个需求都需要通过整体变更控制流程来进行响应，因此A选项正确。选项B，针对范围变更，由于不清楚变更是否有必要，可以召集团队成员进行讨论，避免不必要的变更请求进入到后续的评估过程，增加额外的评估成本。而针对绩效的纠正措施，以及针对满足交付条件的缺陷补救，就不需要去讨论变更的必要性了，而应该讨论的是解决这些问题的备选方案。选B的同学已经掌握了整体变更控制流程，但是在如何实施上还需要注意以下细节。选项C，PMO提供支持来提升项目成功的几率，但是如何应对变更，是项目经理和团队的责任。选项D，不要弄混变更控制委员（CCB）和指导委员会，指导委员会通常来说是与项目发起人平级的一个部门，它负责拆解组织战略来协助选定项目目标，同时兼具对项目的审批作用，例如批准项目章程。

## 第79题
在一个有众多供应商的项目结束时，项目经理审核了结束流程，结果意外发现尚有财务结余。以下哪项有助于项目经理理解为何会出现这种情祝？A：经验教训。B：采购审计。C：组织过程资产。D：项目审计。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版498页，12.3.2.5-采购审计。此次采购的过程是较为理想的，成本不仅没有超支甚至出现了结余，那么在此次采购过程中，哪些环节有所改善进而影响了采购的绩效，就可以通过针对采购的结构化审查来总结经验教训，既采购审计，所以B正确。选项A，经验教训的增加来源于采购审计的结果。选项C，经验教训在项目收尾阶段汇入组织过程资产，所以AC选项均在B选项之后。选项D，项目审计是在项目收尾阶段对项目实施的结构化审查，例如对比项目在立项时设定的预期收益和交付后所获得的实际价值，从而优化组织层面的决策水平。

## 第80题
一个成员来自许多不同国家的项目团队正在努力进行合作。项目经理在团队发展的冲刺阶段接受了这些困难，但团队还没有进入下一个阶段。该项目开始落后于计划。项目经理可以做什么来使团队进入规范化阶段？A：向团队展示他们的沟通问题对进度的影响，鼓励他们把他们的分歧放在一边。B：与项目发起人讨论改变团队的组成。C：弄清楚谁是这些问题的幕后推手，并采用渐进式的纪律处分技术。D：计划团建活动，以帮助促进更强大的人际关系和确定共同的目标。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：9.4.2.4人际关系与团队技能-团队建设PMBOK6th第341页从题干的描述可以看出，项目经理希望使团队进入规范化阶段，因此是在执行建设团队的过程。建设团队过程中使用团队建设的技术可以强化团队的社交关系，打造积极合作的工作环境，推动团队进入协同工作、互相信任的规范阶段。所以选项D是本题的正确答案。选项A，仅是展示问题和鼓励，并不能解决团队实际问题，仆人式领导应该更加积极、主动地帮助团队解决困难、服务团队；选项B，团队内部问题不应随意寻求发起人的帮助；选项C，仆人式领导是通过对团队服务来领导团队的实践，它注重理解和关注团队成员的需要和发展，而不是团队绩效不佳就给予惩罚。

## 第81题
项目经理将运用混合型方法开始一个项目，但注意到某些团队成员仅了解预测型方法。项目经理首先需要做什么才能获得出色的项目绩效？A：评估每名团队成员所需的培训。B：向所有团队成员提供混合型方法方面的培训。C：指导缺乏混合型方法知识的团队成员在工作中学习。D：对团队进行改造，将混合型方法方面的专家包含进来。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版342页，9.4.2.6-培训。这道题目的情景，大多数同学都能联想到培训，只是不太清楚这个培训该如何去组织。在组织中的培训通常分为两类，一类是由职能部门提供，另外一类由项目经理组织。前者是一种普惠式的培训，在培训内容上较难做到因人而异，也很难跟踪在培训后参与人员的能力提升，这些不足都是后者的优势。由项目经理组织的培训首先要评估每个团队成员的能力短板，然后又针对性地设计内容，培训后还能够跟踪团队成员的绩效改善，进而为后续进一步的培训内容设计提供基础。因此在团队成员遇到由能力不足所造成的障碍时，最好是由项目经理来组织有针对性的培训，所以A选项正确。选项B，提供培训没有问题，但是缺少了对团队成员能力短板的评估。选项C，在培训完成后，可以对团队成员遇到的障碍进行指导，在A选项之后。选项D，专家只能起到辅助作用，对团队管理的责任人是项目经理，错误。

## 第82题
在一个迭代期间，某团队一直在努力应对各种问题。项目负责人推动讨论这些问题，团队达成新的共识。在下一个迭代期间，一些同样的问题再次出现。项目负责人接下来该做什么？A：让团队自我组织，并确定防止这些问题再次发生的最佳方式。B：强烈建议团队确定这些问题是否再次出现，因为共识未得到遵循。C：将这些共识发布在显眼的地方，以便所有团队成员都能看到。D：将这些问题通知高层管理人员，让他们审视与团队达成共识的重要性。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》50页，5.2.1-回顾。敏捷团队属于自组织团队，团队成员根据需要交替发挥领导作用，所以项目经理或者ScrumMaster采用命令的方式来解决问题，会导致整个团队失去信任的氛围，因此BCD错误。要想避免同样的问题再次出现，需要从导致问题出现的根源入手展开分析。敏捷实践中的回顾会着重分析问题背后的原因，在下一次的冲刺中进行改善，有助于减少甚至规避类似问题在后续冲刺过程中的再现，因此选项A正确。

## 第83题
一位项目经理正在跟进一个项目，但一位关键相关方不接受该项目的关键绩效指标(KPI)结果。该项目经理该使用哪种工具或技术？A：专家判断。B：变更控制工具。C：自主决策。D：系统交互图。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版110页，4.5.2.1-专家判断。在项目实施过程中，对于估算结果、KPI结果的可信度，项目经理免不了会受到某些相关方的质疑甚至苛责。遇到这种情况，要学会借助外在的力量，例如专家的力量。对于同样的一个结果，专家和项目经理讲述出来的可信度和话语权会存在着差异，尤其是一些在专属领域造诣很深的专家，往往会发挥一锤定音的作用，所以A选项正确。但是在使用专家判断这个工具时，不能由专家替代项目经理来做出决策。选项B，绩效结果不被认可，并不是绩效指标体系出现问题，所以不涉及到变更。选项C，并不是在备选方案中中选择某一方案，与情景无关。选项D，系统交互图常用于收集需求。

## 第84题
一个新组建的团队己经习惯于敏捷实践，项目负责人注意到，尽管他们的绩效符合期望，但很多团队成员对日常团队实践感到厌烦，在这种情况下，项目负责人该做什么？A：允许团队自我组织，让他们在回顾会议上分析情况并自行纠正问题。B：强烈建议团队探索提高绩效的新方法，使情况发生改观。C：与团队成员进行个别谈话，确定他们希望做什么来使团队内的情况发生改观。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》50页，5.2.1-回顾。“很多团队成员对日常团队实践感到厌烦”，为什么厌烦，是什么因素导致了目前的障碍，可以在回顾会议上开诚布公地讨论，达成共识后在下一次冲刺中改善，选项A正确。选项BCD，敏捷实践倡导自组织团队，团队成员根据需要来轮流行使领导职责。在自组织团队中如果采用命令的方式进行管理，会破坏信任的氛围，不利于团队凝聚力的形成。

## 第85题
一位项目经理正在实施一个新的软件系统。一些部门工作人员质疑变更的必要性，并认为新系统会妨碍他们当前的流程。项目经理在项目开始时应该做些什么来防止这种阻力？A：让公司各个层面的相关方都参与其中，以便每个人都了解变化。B：在接受项目之前确保公司文化鼓励变革。C：制定沟通管理计划，概述与利益相关者沟通的方法。D：鼓励项目发起人与经常抵制变革的部门讨论变革。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版523页，13.3-管理相关方参与。不是所有的项目相关方都会支持项目。尤其以一个组织来说，变革经常遇到层层组力，要不也不会抽调资源组成项目组来做变革的破局者。所以项目经理在管理相关方参与的时候，需要在适当的项目阶段引导相关方参与，以便获取、确认或维持他们对项目成功的持续承诺。从情景描述中可以看出，相关方出现了抵制的态度，身为项目经理在项目开始时要尽早的让相关方参与进来，了解项目的变化，减少来自相关方的阻力，选项A正确。选项B，变革作为口号所起到的作用有限，如果要破局，还是需要具体的行动。选项C，在确定与相关方的沟通管理计划之前，要先让相关方参与到项目中，先A再C。选项D，管理责任是项目经理而不是项目发起人。

## 第86题
一家公司正在实施一个新系统。项目经理认为最好使用Scrum和Kanban的混合方法来完成这个项目。产品负责人对如何开始交付所需的功能感到困惑。项目经理应该如何帮助产品负责人？A：讨论产品负责人在项目团队中的责任。B：指导产品负责人如何创建一个产品待办事项列表。C：创建一个工作分解结构（WBS），并向产品负责人解释可交付的成果。D：鼓励团队对项目任务进行细分。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：4.3.2敏捷的角色《敏捷实践指南》第41页题目指出产品负责人对如何开始交付所需的功能感到困惑，说明产品负责人对该产品用户需求的内容或是优先级不明确，可以编制产品代表事项列表把用户需求通过用户故事来明确，并显示预期的可交付成果的序列，以便确定如何交付所需的功能。项目经理可以通过指导PO来创建产品待办事项列表来实现这一过程，因此正确答案是选项B。选项A，从题意中，产品负责人不一定不知道自己的责任，只是不知道如何操作。选项C，不符合敏捷项目经理的职责定位；选项D，产品待办事项是PO的职责，不是团队的职责；

## 第87题
一个新的资源加入了一个迭代式项目组。项目经理注意到，该资源无法按时完成交付物。项目经理应该如何处理这种情况？A：通过指导该新资源来解决这一问题B：与资源经理讨论提高绩效的方案。C：作为回顾性仪式的一部分，提供绩效反馈D：向项目发起人请求更有效的替代资源。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：4.2仆人式领导为团队赋权《敏捷实践指南》第33-37页在敏捷实践中，项目经理往往以仆人式领导的角色来服务团队、领导团队，因此当团队中有成员遇到困难时，项目经理首先应该引导成员，帮助团队消除障碍。因此，选项A通过指导新团队成员来解决这一问题为正确答案。选项B，资源经理负责的是对资源的统筹，未必了解每个项目的情况，因此与资源经理讨论该项目成员提高绩效的方法不合适；选项C，回顾主要目的是为了让整个团队学习、改进和调整其过程，新团队成员无法按时完成交付物是个人的遇到问题，项目经理首先应该及时对新成员进行指导；选项D，团队内部问题应该由项目经理和团队一起解决，不应随意上报。

## 第88题
[多选]在一个有不同国家的特定用户的项目完成后，项目经理的主管询问项目用户是否对项目的运行方式感到满意。项目经理应该采取哪两个行动？(选择两项）A：向项目参与者发送一份调查问卷，征求他们的反馈。B：准备好项目阶段的经验教训C：将项目材料交付给用户，看他们是否有意见。D：获得各国对新流程的正式批准。E：参照沟通管理计划。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版123页，4.7-结束项目或阶段这是一道涉及到收尾过程的题目，题目考察的是项目经理要如何对项目相关方进行满意度调查。如果被访问的相关方数量较多、调查的内容趋于统一固定的话，就可以采用问卷调查的方式完成快速收集和汇总，选项A正确。在这个过程中，涉及到了信息的传递，所以要遵循沟通管理计划，选项E正确。选项B，总结经验教训是收尾阶段的步骤之一，但题目考察的是相关方满意度，此题不选；选项C，首先用户是否巨有查看所有项目材料的权限就值得商榷，另外这种开放式的提问会产生非常大的工作量。选项D，没有提到所谓的新流程，排除。

## 第89题
一位项目经理与一个全球虚拟团队一起工作。该团队面临着相互沟通的困难，经常错过重要信息。这种困难导致错过最后期限。项目经理应该做什么来提高项目团队的效率？A：实施团队集中办公以改善沟通。B：找出沟通问题的根本原因。C：启动项目进展的日常沟通。D：安排一次沟通控制委员会会议。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版388页，10.3-监督沟通。虚拟团队的管理在日常工作中是个难点，既要避免沟通的冷场，又要抑制无效信息在沟通渠道中的泛滥，所以当沟通受阻时，肩负着管理责任的项目经理要找出沟通障碍出现的根本原因并加以解决，选项B正确。选项A，全球团队，在同一物理地点办公属实有难度。选项C，虚拟团队的沟通不仅仅局限于项目进展。选项D，没有沟通控制委员会这个名词。

## 第90题
在审查原型时，质量小组发现了一些不影响主要功能的偏差，但有可能在未来成为一个问题。为了避免将来出现重大问题，该小组建议采取纠正措施，这需要额外的资金。该项目已经在努力保持预算，甚至已经使用了一些应急储备。项目经理应该怎么做？A：询问产品设计师，为什么在设计阶段没有考虑到这个偏差。B：要求质量团队放弃该样品，用一个新的样品重新测试。C：对利益相关方产生的影响进行评估并启动变更请求程序。D：向项目发起人报告，产品正在运行，而项目正在与预算作斗争。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P113-4.6实施整体变更控制。质量出现偏差，并且这个偏差的影响比较大（未来可能会出现重大问题），在已经使用了应急储备的情况，需要有额外的资金来采取纠正措施。针对这种情况，项目经理应该就该偏差对利益相关方产生的影响进行评估分析，并且启动变更请求程序，选项C正确。选项A，这个时候追究没有意义，先提出解决方案；选项B，偏差已经存在，我们应该尽快想解决方案，而不是重新测试来进行反复证明；选项D，项目经理应该优先自行尝试解决问题，在尝试后再考虑上报。

## 第91题
一些行业的利益相关者喜欢直接与程序员和系统分析员打交道，绕过项目经理。这使得项目的资源管理变得复杂。项目经理应该如何解决这个问题？A：要求与高级管理层会面，将情况升级。B：建议实施一个新的项目管理信息系统（PMIS）。C：举办一个团队建设活动，以培养团队的凝聚力和改善沟通。D：与项目团队一起促进沟通管理计划的采用。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版388页，10.3-监督沟通。”绕过项目经理“，之前制定的沟通管理计划无法得以执行，因此需要重申沟通管理计划的重要性，选项D正确。选项A，项目经理应该优先尝试自行解决问题，再者如果关键相关方对项目的实施真的造成了严重的困扰，应该是向项目发起人寻求帮助（项目治理结构）。选项B，PMIS属于工具，单靠工具而不是从根源上入手，是无法彻底解决问题的。选项C，问题并没有出在团队资源的管理上。

## 第93题
一个敏捷项目正在进行八次迭代中的第五次。在最后一次迭代规划后，团队被告知市场上出现了一个新的竞争对手，有必要加快行动以确保不错过市场份额。项目经理应该怎么做？A：将竞争对手的功能添加到产品待办事项列表里，以改进产品。B：帮助团队找到一种新的方法来尽快推出产品。C：要求团队提高速度，尽快推出产品。D：要求发起人在团队中加入更多的人。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》P35-仆人式领导的促进作用。项目经理成为仆人式领导时，工作重点就会从“管理协调”转向“促进合作”，帮助团队创建可接受的解决方案，B选项正确。选项A，产品待办事项列表的更新还是由产品负责人负责，项目经理没有权限进行更新；选项CD，敏捷团队是自组织的团队，项目经理以命令的语气为敏捷团队做决策不符合敏捷理念；

## 第94题
一个组织正在向敏捷过渡，一个项目被选为试点。被指派的项目经理只有使用预测性方法的经验，但现在该项目经理被要求在敏捷教练的帮助下使用敏捷方法。在第五次冲刺的回顾会上，项目组抱怨说，组织中存在许多障碍，造成了项目的延误和返工。在这种情况下，项目经理应该怎么做？A：在每日站会上进行根本原因分析。B：创建一个专门的冲刺，与团队一起解决这些障碍。C：在每日站会上讨论如何消除障碍。D：促进合作，帮助团队消除障碍。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》P41-敏捷团队角色-团队促进者。在敏捷团队中，PM作为一个团队促进者，是一种仆人式领导，应该帮助团队消除障碍。项目组抱怨在组织存在很多障碍，项目经理应该引导、指导和帮助团队消除障碍，D选项正确。消除障碍是PM作为仆人式领导的责任，团队应关注项目，不应拉上团队一起解决，因此ABC不正确。

## 第95题
营销团队正在过渡到使用混合方法进行项目。营销总监对混合方法不了解，而项目经理需要总监的支持，因为营销总监是一个关键相关方。项目经理应该做什么来获得支持？A：向营销总监提供关于混合方法的指导。B：培训营销团队并让总监了解情况。C：要求营销团队的成员对总监进行指导。D：要求营销总监参加日常会议。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》P37-4.2.1.4考虑这些仆人式领导的职责。在仆人式领导的职责里面其中有一点是教育相关方，使其了解为什么要敏捷以及如何敏捷。因此对于场景当中相关方不了解混合方法的情况，项目经理应该向营销总监提供关于混合方法的指导。选项B，题目只提到营销总监不了解，所以没有必要通过培训整个团队的方式来让总监了解；选项C，这是项目经理的责任；选项D，站会更多的是帮助营销总监了解项目的进度；

## 第96题
采购部门需要向全球不同的供应商采购项目所需的各种商品，所有采购订单均己发送给供应商并已按要求处理。项目经理后来收到客户提出的变更请求。由于项目经理未及时通知采购部门，运抵的所有物品都是按原来的需求所提供。项目经理本应做什么来确保该信息按时通知到采购部门？A：编制一份状态更新报告，并将之发送给所有相关方B：直接联系供应商，并将该变更告知他们C：包括变更控制程序和采购过程的登记D：与项目团队开会讨论该变更，并将之记录在风险管理计划中


> **答案**：C  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P113-4.6实施整体变更控制。收到变更请求后“未及时通知采购部门”，属于变更管理计划存在漏洞，项目经理在之前应该确保正确的变更流程以及采购流程，选项C正确。选项AB，如何处理在变更管理流程的流转，需要在变更管理计划中明确，且状态更新报告一般不适合发送给所有相关方。选项D，风险管理计划针对的是不确定性事件进行管理的方法论，对变更管理流程的调整需要记录到变更管理计划。

## 第97题
一个组织在历史上一直使用预测性方法来执行大多数项目。该组织现在想改变成一个敏捷的方法。哪种策略可以有效地帮助该组织为这种变化做好准备？A：增加多层次的管理人员，他们将对敏捷的执行负责。B：采取大爆炸的方式，一次性将整个组织转移到敏捷中C：建立一个由高管组成的特别小组，每天对敏捷项目进行监控。D：通过解决组织内对敏捷的阻碍来提高组织的准备程度。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：“敏捷原则”《敏捷实践指南》第9页题干问的是从预测型方法转变到敏捷方法需要做什么准备。敏捷方法和预测型方法有许多巨大的差异，例如敏捷方法拥抱变更而传统预测方法更加遵循计划。因此原本使用预测型方法的组织内部存在着不利于敏捷开发的障碍，若要转型敏捷开发，就要消除这些障碍。所以，选项D通过解决组织内部对于敏捷开发的障碍来提高组织的准备程度是正确的方式。选项A，敏捷第11条原则是自组织团队，自组织团队推崇团队成员自我管理团队，是没有领导的，因此增加多层次的管理人员不符合自组织团队的原则；选项B，转型到敏捷方法是一个循序渐进的过程，敏捷方法提倡可持续的开发，自组织团队也是一个逐步适应、完善的过程，因此一次性将整个组织转移到敏捷当中是不符合敏捷的原则的；选项C，与选项A相似，敏捷采用自组织团队，且团队往往由通才型专家组成，由高管组成的特别小组监控敏捷项目明显有悖敏捷原则。

## 第98题
一位项目经理最近受雇管理一个现有项目，该项目落后于进度，并且几乎没有存储项目文件。新项目经理认识到需要遵守法定要求并为将来的审计做好准备。但团队关注的重点仅在于交付最终结果。项目经理应该如何解决这一冲突？A：要求团队为将来的审计保留大量文档B：与将使用该技术的人员开会，以确定哪些关键文档是必要的，并要求团队遵守C：保留风险登记册，问题日志和质量测量指标等文件D：咨询内部归档专家，以阐明组织内的归档政策，并将这些政策应用于该项目


> **答案**：D  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P98，4.4-管理项目知识。项目实施过程中的文件定期收集整理，所以只关注结果而忽视经验教训的总结是错误的。至于要记录收集哪些文档，要根据内部的存档要求来实施。

## 第99题
一个新成立的Scrum开发团队正在为用户故事，测试用例寻找模板。他们应该找谁？A：敏捷PMO。B：另一个项目的Scrum主管。C：产品负责人。D：质量控制团队。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：《敏捷实践指南》P80-6.6.3.敏捷PMO为多学科型。PMO可以制定和实施标准，提供用户故事、测试案例、累积流图等模板。选项A正确。

## 第100题
项目经理正处于一个高度可见的项目的执行阶段，一个重要的里程碑将在三周后到期。项目经理发现供应商为此里程碑的交付将延迟五周。项目经理应该怎么做？A：不要在状态会议上报告这个问题B：与团队会面并集思广益并制定解决此问题的方法C：停止向供应商付款，直到收到可交付成果D：报告错过的里程碑的状态


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：《PMBOK》第6版492页，12.3-控制采购。”供应商为此里程碑的交付将延迟五周“，对外的采购合作出现了问题，要研判延迟交付所带来的影响并进行干预，选项B正确。选项A，不报告这个问题，问题已然存在，做法不可取。选项C，项目的进度会受到供应商交付速度的影响，供应商不能按时交付，首先要考虑到项目会不会受到影响，而不是款项。选项D，里程碑尚未到期，还不是”错过“的状态。

## 第101题
一家公司的项目管理办公室（PMO）已经开始实施迭代工具。一位项目经理正在开始一个新的项目，并发现了一个使用迭代工具的机会。其中一位高级经理对这个修改后的框架感到担忧，因为它对公司来说相当新。项目经理应该先做什么？A：向该高级经理发送关于新框架的优势的文件。B：将高级经理的担忧上报给项目发起人，并将状态分发给团队。C：寻找关于新框架的外部培训，以消除利益相关方的低参与度的风险。D：与利益相关方组织个别会议，以建立对新框架的认识和信任。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：解析：PMBOK-13.3.2.5会议。在敏捷转型的过程中，相关方对新的框架感到担忧是正常的，应该通过沟通，了解相关方的关切点，然后进行解决和建立信任，选项D正确。选项A、C都是具体的解决措施，没有了解相关方担忧的点以及原因是什么就实施措施不合适；选项B，项目经理应先自行尝试沟通解决，不宜直接上报。

## 第102题
项目经理正在为一个政府项目管理风险识别过程。鉴于该项目的政治影响，多数主要相关方已经表现出高度的风险厌恶情绪。项目经理应该采取什么策略来应对关键相关方的这种情绪？A：规避和转移风险B：倾向于作出“镀金式”的回应C：对风险过程展现出高层级的承诺D：识别重要和不重要的威胁


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）407，11.1.3.1-风险管理计划-相关方风险偏好。相关方的风险偏好将联合决定可接受的整体项目风险敞口水平。既然相关方已经表现出了高度的风险厌恶情绪，对风险的可接受程度较低，此时宜采用规避和转移风险的应对策略。选项BCD都没有回应情景中提及的相关方的风险偏好，故排除。

## 第103题
在某产品最终版本获批之前举行的相关方会议上，其中一位相关方抱怨称，该产品缺失一项重要功能。项目经理应先采取哪项措施?A：讨论该问题，并让该相关方相信增加更多功能为时已晚B：估算增加该功能的成本并让相关方予以批准C：利用定义的验收标准核实该功能是否属于项目范围D：根据该相关方的要求提交变更请求


> **答案**：C  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P163，5.5-确认范围。”相关方抱怨”，那么相关方的主张是否是合理的呢？情景中没有交代，那就需要首先对问题进行分析确认，如果相关方的主张是合理的，通过变更的方式进行补救。选项A，违背了对相关方管理的原则，增加了项目失败的可能性。选项BD，还未评估即执行，错误。

## 第104题
项目经理正在谋求与关键相关方一起验证某项目是否符合公司战略，但其中的几位相关方却一再拒绝开会请求。项目经理接下来应该如何进行该验证工作?A：将该问题上报给项目发起人，说明某些相关方在忽视开会请求B：通过电子邮件或电话单独与未参会的相关方开展项目验证工作C：更新风险登记册，将未参与该验证工作的相关方的姓名记入其中D：仅与参会的相关方举行验证会议


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）523，13.3-管理相关方参与。相关方始终不予响应，做为项目经理已经无法调动相关方参与到项目当中，此时需要寻求发起人的介入。选项B，相关方的抵制会影响到验证的效果。选项C，如果问题未来仍然可能出现，要列入风险登记册跟踪，在A选项之后。选项D，缺失关键相关方的反馈信息。

## 第105题
你是这个项目的产品负责人，在当前的冲刺阶段，你正在按照价值对各种用户故事进行分类。在当前的冲刺中，一个关键的相关方来找你，要求你增加一个被客户认为不必要的功能。作为一个敏捷实践者，最好的办法是什么?A：告诉敏捷项目经理，让他们向团队传递信息。B：告诉关键相关方，最好的办法是在下次冲刺计划会议上提出来，到时再讨论。C：召开团队会议，解释你在冲刺中期要增加一个增量。D：向相关方解释，这个功能将被放在积压的后面，以便将来可能重新审视，但现在客户认为它没有价值。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》P52知识点：产品待办事项列表；关键词：被客户认为不必要的功能；当需求客户认为没有价值的时候仍然可以放在产品待办事项列表中，但是优先级会比较低，会放到后面。而产品负责人对产品待办事项列表有管理权，所以D选项正确。A，这里无需向敏捷团队传递什么信息；B，敏捷中变更可以随时提出，无需等待特定的实践；C，敏捷中不能向冲刺内添加内容。

## 第106题
某供应商联系项目经理，解释说由于台风破坏了他们的制造工厂，他们无法交付一个至关重要的项目组件，合同涉及保密条款和不可抗力条款。项目经理该做什么？A：启动索赔调查B：修订风险管理计划C：根据合同处罚供应商D：根据合同避免处罚供应商


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P498，12.3.2.2-索赔管理。“台风”通常属于合同中约定的不可抗力条款，所以如果是由于台风造成的进度延误，不属于供应商主观上的违约，应该免责，排除C选项。但是这道题目不能选D，因为“台风破坏了他们的制造工厂”，是供应商的单方面解释，需要经过项目经理的验证，所以选A。情景中没有提及风险管理存在缺失，所以不选B。

## 第107题
在遵循Scrum框架执行的软件开发项目的最后一个冲刺期间，一个关键的相关方请求进行更改，该更改可能会提高最终产品的性能，但也可能会影响计划的时间表。产品负责人应该怎么做？A：拒绝更改，因为其超出项目范围。B：与团队一起分析新需求并检查重构选项。C：发出正式的更改请求。D：将情况上报高级管理层。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：《敏捷实践指南》P40-4.3.2敏捷的角色-产品负责人根据问题中所述的场景，相关方已请求更改（非功能要求），这可能会导致性能改进。选项B与团队一起分析请求并确定重构选项是最佳做法。选项A不正确，因为敏捷项目“欢迎不断变化的需求，即使是在开发后期”。选项C不正确，因为变更请求适用于遵循预测方法的项目，不适用于敏捷项目。由于产品负责人是唯一负责维护产品待办事项列表的人，因此不选D。

## 第108题
项目经理正在制定一个施工项目的项目管理计划。该项目的多个相关方位于不同国家/地区。项目经理首先应该编制以下哪个文件?A：项目章程B：沟通管理计划C：相关方分析图D：资源进度计划


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P366-10.1规划沟通管理。“多个相关方位于不同国家/地区”，对信息的传递带来了挑战，所以沟通管理计划尤为重要。选项AC，“正在制定”“项目管理计划”，说明在规划阶段。选项D，在PMBOK中没有资源进度这个词汇。

## 第109题
在控制项目工作的同时，团队发现进度绩效指数(SPI)为0.8，成本绩效指数(CPI)为0.95。如果该项目的进度计划是优先事项，且没有其他可用资源，项目经理应该做什么？A：使用赶工B：使用快速跟进C：使用资源平衡D：使用资源平滑


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P215，6.5.2.6-进度压缩-快速跟进。进度落后，没有其他可用的资源，赶工的技术无法使用，只能采取快速跟进。选项C针对资源的过度分配。选项D针对资源的过度集中，应削峰填谷。

## 第110题
一个团队对如何解决正在建设中的产品的一个功能有不同的想法，虽然两天前开始冲刺，但他们仍然没有达成共识。项目经理应该怎么做？A：安排一次会议，让每个人都有机会表达他们对每个想法的看法，然后进行投票和决定。B：对每个想法的优点和缺点提出意见，并试图在一个促进会议上达成共识。C：要求作为关键利益相关者的产品负责人在不同的想法中做出选择。D：向小组提出想法，请大家投票，然后选择最受欢迎的想法。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：4.2仆人式领导为团队赋权《敏捷实践指南》第33-37页当团队成员对产品功能的想法不能达成共识时，项目经理应该以仆人式领导的思维帮助团队达成共识。项目经理成为仆人式领导时，工作重点就会从“管理协调”转向“促进合作”。促进者将帮助每个人各尽所能地思考和工作。促进者鼓励团队参与、理解，并对团队输出共同承担责任。促进者帮助团队创建可接受的解决方案。选项A既是鼓励团队成员尽所能地思考和互相交流，又鼓励团队自己做出决策，符合仆人式领导的原则。选项B，仆人式领导应该鼓励团队自己做出决策，而非替团队决策；选项C，团队内部的问题应该由项目经理和团队共同解决，而不是请相关方决策；选项D，缺少了让团队进行交流互动的环节，不符合面对面交流的原则。

## 第111题
一家施工组织的变更管理政策规定，不涉及项目批准的变更可以由职能经理修订和批准，但涉及基准的变更必须由变更控制委员会(CCB)修订。CCB每月开一次会，负责供水项目的项目经理必须获得使用应急储备的授权并继续项目，但下一次CCB项目会议将在两周后召开。项目经理应该做什么？A：获得管理层的授权，以更新成本基准，记录变更并通知相关方B：向CCB提交变更请求并等待批准使用应急储备C：请企业相应的职能经理批准D：将该问题升级上报管理层并等待解决


> **答案**：C  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P254，7.3.1.1-成本基准。动用应急储备不影响基准，且变更管理政策中规定了不影响项目批准的变更职能部门经理即可批准，所以C选项正确。选项A，成本基准不受影响。选项B，无需提交给CCB。选项D，没有超过项目经理的处理范围，所以无需上报。

## 第112题
Shadi的Scurm团队由10名队员组成。团队已经进入3周冲刺的第11天。一个来自组织内部的关键相关方给团队成员打电话，要求进行一个看似紧急的变更，并且可能与法规遵从性有关。该团队成员的最佳行动方案是什么?A：通知相关方与产品负责人合作，确定变更的优先级。B：团队成员通知团队并开始实施变更，因为团队在scrum中是自组织的。C：通知相关方等到完成当前的sprint，而当前的sprint只有几天的时间。D：让scrum主管与相关方沟通，以获得更多关于变更的信息。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》P41知识点：产品负责人；关键词：看似紧急的变更；敏捷团队收到变更请求时，应该将变更请求通知给产品负责人让其创建对应的产品待办事项然后跟已有的待办事项进行优先级排序，以确定其开发顺序。所以选择A选项。B选项团队自组织不代表能决定一切，新需求需要由产品负责人确认。C团队成员没有权力安排工作项，需团队一致决定。D，和相关方沟通需求是产品负责人的职责。

## 第113题
一个敏捷项目的项目经理被要求减少30%的预算。由于这是一个小的项目组，预算主要分配给资源。为了在受限的环境中继续提供价值，该项目经理应该使用什么策略？A：将项目范围限制在基本的关键功能上，并以目前的人员配置水平运行项目，直到所有的预算都被消耗掉。B：减少项目人员，并相应地调整范围和时间表以支持预算的减少。C：平衡项目团队，以适应预算的挑战，并提供培训以减轻低绩效的风险。D：对产品待办事项列表进行优先排序，寻找高商业价值和低工作量的产品，并调整项目预算和人员配置，以考虑到这些项目。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：“敏捷原则”《敏捷实践指南》第9页；题目考察的是项目经理应该采取何种策略以在受限制的环境中继续提供价值。敏捷要求拥抱变化，要善于利用变更，为客户创造价值，帮助客户获得竞争优势。选项D是相对完善的做法，在削减预算的情况下，仍旧寻找高商业价值和低工作量的产品，并调整预算和人员配置，最大程度去满足客户的需求，所以选项D为正确答案。选项A，考虑到预算主要分配给了资源，并且预算已经被缩减，项目经理应该对客户需求进行排序并且适当考虑人员配置的相应变更以符合需求，而不是只考虑基础功能且保持目前的人员配置；选项B，没有符合满足客户需求、帮助客户获得竞争优势的原则；选项C，题干描述的是项目预算产生变化，而不是团队缺乏培训而导致低绩效的问题。

## 第114题
控制图中七个连续的数据点一直在增加。由于用于质量控制的预算有限，项目经理必须确定是否应进行破坏性试验。项目经理该做什么？A：调查异常情况，并采取纠正措施B：调整控制界限，使数据点保持在能力范围之内C：修改质量管理计划，排除破坏性试验D：将应急储备用于破坏性试验


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P304，8.3.2.5-数据分析-控制图。对于控制图来说，七个连续的数据点具有相同的倾向性，属于异常，要展开分析，找出原因。选项B，掩耳盗铃。选项C，与情景无关。选项D，发现了问题，并不是不确定性事件，所以不涉及到动用应急储备。

## 第115题
一家公司正在实施一个新系统。项目经理认为最好使用Scrum和Kanban的混合方法来完成这个项目。产品负责人对如何开始交付所需的功能感到困惑。项目经理应该如何帮助产品负责人？A：讨论产品负责人在项目团队中的责任。B：指导产品负责人如何创建一个产品待办事项列表。C：创建一个工作分解结构（WBS），并向产品负责人解释可交付的成果。D：鼓励团队对项目任务进行细分。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：4.3.2敏捷的角色《敏捷实践指南》第41页题目指出产品负责人对如何开始交付所需的功能感到困惑，说明产品负责人对该产品用户需求的内容或是优先级不明确，可以编制产品代表事项列表把用户需求通过用户故事来明确，并显示预期的可交付成果的序列，以便确定如何交付所需的功能。项目经理可以通过指导PO来创建产品待办事项列表来实现这一过程，因此正确答案是选项B。选项A，从题意中，产品负责人不一定不知道自己的责任，只是不知道如何操作。选项C，不符合敏捷项目经理的职责定位；选项D，产品待办事项是PO的职责，不是团队的职责；

## 第116题
五个敏捷团队在一个产品上一起工作，最近进行了发布计划。在项目进行到一半时，每个团队都表明他们的进度已经上了轨道。当所有的团队在产品层面上进行整合时，发现了许多整合问题。整个产品的发布进度下降了，预测显示承诺的内容将无法完成。项目经理应该采取什么不同的措施？A：组建一个单独的质量保证团队，在每个冲刺结束时测试来自每个团队的所有项目。B：确保工作的频繁和持续的整合，以获得早期反馈和持续的学习。C：定期进行ScrumofScrums，以帮助各团队消除障碍。D：安排了一次关于集成概念的在线会议，并向各团队推荐工具。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：知识点出处：6.5多团队协作和依赖关系《敏捷实践指南》第80页、A3.110.1SCRUMOFSCRUMS《敏捷实践指南》第111页题目考察的是如何管理一个项目上的多个敏捷团队。SoS的目标是确保团队协调工作并清除障碍，以优化所有团队的效率，可以帮助多个敏捷团队的项目解决问题，因此正确答案是选项C。选项A，题干中问题为“整合”，在每个冲刺的质量保证措施无法确保消除整合的问题。选项B，频繁及持续的整合作用于一个敏捷团队中，类似多个敏捷团队的情况，持续整合会减低团队效率，使整合时间的占比在团队扩大。选项D，单次介绍会议不能像SoS一样及时解决不同团队的不同问题以及团队之间协作的问题，效果不如SoS。

## 第117题
一位项目经理一直在管理一个高度复杂的项目。该项目经理已经确保了所有要求的任务都已完成。在最近的一次外部审计中，项目经理被告知该项目因最新实施的模块而被征收重罚。项目经理应该做什么来确保最近的实施没有产生任何责任？A：确保根据组织程序收到所有需要的批准。B：确保范围内确定的所有必要的任务都顺利完成。C：确保在测试期间发现的所有缺陷在实施前得到解决。D：确保所有的文件在实施后完成，然后关闭项目。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：《PMBOK》第6版288页，8.2-管理质量。是否负有管理责任，要看是否按照计划进行了执行。如果项目经理所执行的任务都按照既定规章制度、程序要求进行了执行，那么责任就不在项目经理，因此选项A正确。选项B，完成所有任务属于范围管理的内容。选项C，只是保证缺陷得到解决不全。选项D，属于行政收尾，项目还没有结束，不正确。

## 第118题
在项目的规划阶段，公司进行组织结构变革，项目经理认为大多数相关方已经发生变化。项目经理应该使用哪种工具或技术来验证相关方是否已经发生变化？A：问卷调查B：决策矩阵C：鱼骨图D：思维导图


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P511，13.1.2.2-数据收集-问卷调查。问卷调查可以用于对大量相关方的信息收集。选项B，决策矩阵通常用于多标准决策分析，多标准决策分析用于监督相关方过程。选项C，鱼骨图通常用于分析原因。选项D，思维导图通常用于头脑风暴。

## 第119题
在某项目中，一些相关方请求对初始工作范围做出几项变更。大家已就这些变更达成一般性共识，但对进度计划和预算的影响尚未得到适当分析和管理。分包商对于这些变更不知所措，当前采用的是总价合同。分包商采用哪种合同降低财务风险？A：固定总价合同（FFP）B：工料合同（T&amp;M)C：成本加激励费用合同（CPIF）D：成本加奖励费用合同（CPAF)


> **答案**：C  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P471，12.1.1.6-组织过程资产-合同类型。注意，现在是要降低分包商所面临的财务风险，成本型合同对分包商比较有利。奖励条款依赖于买方的主观认识，风险相对激励条款较大，所以最适合分包商采用的是成本加激励费用合作，选C。

## 第120题
作为客户代表的一位关键主题专家(SME)发现某项功能应该被纳入项目范围。通过变更控制过程，变更控制委员会(CCB)已对该功能进行沟通、定价、评估及否决。尽管如此，该主题专家仍执着地坚持要求该功能纳入项目范围，并继续宣扬该所需功能的差异之处。项目经理该做什么？A：为该功能寻找重要的替代性机会B：继续执行原来商定的范围C：将该问题上报给该主题专家的职能经理D：在风险登记册中提出一项内容


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P113，4.6-实施整体变更控制。”通过变更控制过程，变更控制委员会(CCB)已对该功能进行沟通、定价、评估及否决“，CCB已经对变更请求做出了决策，进行了否决，所以继续按照原定的范围执行。

## 第121题
一位项目经理与一个全球虚拟团队一起工作。该团队面临着相互沟通的困难，经常错过重要信息。这种困难导致错过最后期限。项目经理应该做什么来提高项目团队的效率？A：实施团队集中办公以改善沟通。B：找出沟通问题的根本原因。C：启动项目进展的日常沟通。D：安排一次沟通控制委员会会议。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：《PMBOK》第6版388页，10.3-监督沟通。虚拟团队的管理在日常工作中是个难点，既要避免沟通的冷场，又要抑制无效信息在沟通渠道中的泛滥，所以当沟通受阻时，肩负着管理责任的项目经理要找出沟通障碍出现的根本原因并加以解决，选项B正确。选项A，全球团队，在同一物理地点办公属实有难度。选项C，虚拟团队的沟通不仅仅局限于项目进展。选项D，没有沟通控制委员会这个名词。

## 第122题
一个敏捷的项目经理想把需求文件转换成史诗、能力、特征和故事。项目经理应该在多少个迭代中估计故事的持续时间？A：四个迭代B：三个迭代C：一个迭代D：两次迭代


> **答案**：C  
> **解析**：解析：知识点出处：《敏捷实践指南》第52页基于迭代的敏捷团队，待办事项列表的细化选择一个迭代持续时间。所以选项C正确。选项A、B、D，超过一个迭代持续时间，时间过长。

## 第123题
高级经理指示开发团队在当前冲刺中添加工作项。在这种情况下，开发团队应该怎么做？A：启动另一个冲刺计划会议，以在当前冲刺目标中添加该部分的工作。B：要求高级经理提出正式的变更请求。C：通知产品负责人，以便产品负责人可以与高级经理协商。D：在冲刺待办事项列表中添加工作项，以便可以在下一个冲刺中完成此工作。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：解析：《敏捷实践指南》P40-4.3.2敏捷的角色在敏捷团队中，产品负责人负责决定待办事项的优先级，而开发团队在冲刺过程中也只做冲刺待办事项列表中的工作。如果在冲刺过程中外部相关方希望开发团队对应冲刺待办事项列表以外的工作，必须要首先通知产品负责人，由产品负责人进行沟通和决策。选项C正确。选项B适用于遵循预测性生命周期方法的项目。因此排除选项B。冲刺目标在冲刺中期通常不会改变。因此，选项A也不正确。冲刺待办事项列表是为当前的冲刺准备的，而不是为将来的冲刺准备的，选项D也不正确。

## 第124题
在执行过程中，一个新的Scrum主管加入了敏捷Scrum之后的软件开发项目。他想知道项目的范围，以及到目前为止完成的工作。他首先应该做什么？A：查看项目范围声明。B：查看燃尽图。C：查看燃起图。D：安排与团队的会议，以了解项目范围和已完成的工作。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：解析：《敏捷实践指南》，图5-2.燃起图，P63。题干中的关键词是“到目前为止已完成的工作”，而燃起图就是显示一个敏捷项目或者迭代到目前为止已经完成的工作，选项C正确。选项A，敏捷类型项目的范围是可变的，因此不存在项目范围声明或者类似的项目文件；选项B，燃尽图和燃起图正好正反，它是显示一个敏捷项目或者迭代到目前为止剩余的工作；选项D，本身的做法并没有什么错误，但是相较于C，可以直接通过信息发射源获取项目当前状态的方式，选项D的做法相对低效，不符合“尽最大可能减少不必要工作”的敏捷原则。

## 第125题
以下哪个敏捷原则有助于通过最小化范围蔓延和鼓励只做那些产生业务价值的工作类别来促进消除浪费？A：可用的软件是衡量进度的首要衡量标准。B：对技术的精益求精以及对设计的不断完善将提高敏捷性。C：简洁，即尽最大可能减少不必要的工作，这是一门艺术。D：项目实施过程中，业务人员与开发人员必须始终通力协作。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：解析：《敏捷实践指南》，图2.2.《敏捷宣言》十二大原则，P9。题干中的关键词是“最小化”和“消除浪费”，因此十二大原则中的“简洁，即尽最大可能减少不必要的工作”是符合的，也就是专注于产生业务价值的工作，选项C正确。

## 第126题
在前任项目经理离任后，某新项目经理被指派负责一个项目。该新项目经理审查了当前的问题日志和会议纪要，并与项目发起人进行了沟通。项目发起人告诉项目经理企业生存环境异常严峻，并要求项目经理按时完成该项目，以增加公司收入。项目经理应该做什么来达到项目发起人的要求？A：审查风险登记册，了解是否存在会导致发生延迟的风险事件B：更新工作分解结构(WBS)，了解是否需要开展其他工作C：将所有事项在经验教训知识库中载明D：将各项活动增至项目进度计划，以保证项目绩效


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）453，11.7-监督风险。“前任项目经理离任”，说明项目已经在实施过程中。“生存环境异常严峻”，面临风险，“按时完成该项目”，尽量减轻风险发生后所造成的影响，所以情景考察的是如何对风险进行管理。选项B针对的是范围管理，排除。选项C是在进行经验教训的收集和汇总，排除。选项D，情景中并没有提及要增加活动。

## 第127题
该团队正在进行一项关键的项目交付工作，项目经理担心能否在最后期限前完成。一些利益相关方对一些团队成员的表现有抱怨。项目经理想了解情况并尽快向团队提供反馈。项目经理应该采取哪三种行动来解决这种情况？(选择三个。)A：实施每日团队会议。B：确定团队的基本规则。C：进行回顾性会议。D：进行一次年度审查。E：要求进行经理业绩审查。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：“想要了解情况”，可以通过每日站会暴露出敏捷实践中的障碍，所以选项A是正确的。如果障碍确实存在，可以约定团队的运行基本规则，选项B也是正确的实践。暴露出的障碍，要尽量避免在下一次冲刺中再次绊住团队的脚步，所以在回顾会议上总结经验教训，也是正确的实践，选项C正确。选项D，年度审查对尽快了解情况以及解决问题不利；选项E，项目经理遇到问题优先主动解决，直接找经理审查不合适。

## 第128题
项目经理刚加入一家组织，并被分配到一个当前处于规划阶段的项目，参与该项目的每个人都对该项目非常感兴趣，他们正在催促项目经理将其推进到下一阶段，在审查项目的各种计划时，项目经理发现没有明确的成本管理计划。项目经理下一步应该做什么？A：启动项目执行并使用项目管理计划作为缺失信息的输入B：通知发起人并请求提供更多时间来修改成本管理计划C：使用工作分解结构(WBS)根据以往的经验来估算活动的成本D：查看项目章程以制定成本管理计划


> **答案**：D  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P235，7.1-规划成本管理。“没有明确的成本管理计划”，缺什么补什么，尽快制定成本管理计划。选项A，无计划不执行。选项B，还没有可用的成本管理计划，何来修改。选项C，没有成本管理计划，无法估算成本。

## 第129题
一个小组已经在一起工作了一个月。在每天的会议上，一个团队成员持续表示他们在完成的任务方面有问题。项目经理应该怎么做？A：与所有团队成员开始讨论，帮助解决这些问题。B：等待团队独立发现并解决问题。C：将团队成员转移到另一个技能更合适的任务上。D：与团队成员进行秘密讨论，找出根本原因。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：4.3团队构成《敏捷实践指南》第38-43页敏捷的原则指出最佳的架构、需求和设计将出自自组织团队，因此项目经理在敏捷团队中应该鼓励团队自我领导、互相合作并且独立解决问题，因此，本题答案选选项B。选项A，应该鼓励团队成员自主解决问题，而不是直接帮团队解决问题；选项C，自组织团队是跨职能的，应该培养成员成为通才型专家，而不是在成员遇到问题时将他转移到别的任务上；选项D，秘密讨论不利于团队成员之间互相交流沟通、共同解决问题。

## 第130题
一个工程交付团队的其中一名成员定期编制月度进度报告的子部分。过去一个月出现了一些项目挑战，许多项目可交付成果远远落后于进度计划。客户得知这些问题，并希望提前获得状态报告的副本以向其高级管理层更新这一情况。该报告目前仅为草稿，包含敏感信息，当该团队成员询问是否可以发送时，项目经理尚未对其进行审查。项目经理应该做什么？A：要求该团队成员审查更新后的相关方参与计划B：确保问题日志中包含所有问题C：要求该团队成员查阅沟通管理计划D：查看风险登记册，以确保如何减轻延误的影响


> **答案**：C  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P379，10.2-管理沟通。传递信息要依据沟通管理计划实施。ABD选项均没有回应传递信息的焦点，排除。

## 第131题
一个项目团队的一些成员对之前在Scrum环境下工作的新成员感到很沮丧。这个新成员不愿与项目组成员接触。项目经理应该怎么做？A：告诉项目团队的其他成员继续与新成员合作。B：给项目团队发一封电子邮件，概述沟通策略。C：为项目团队安排一次会议，审查沟通管理计划。D：指导新的团队成员遵循团队章程。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：5.1项目章程和团队章程《敏捷实践指南》第50页题目关键信息是团队新成员不愿与其他项目组成员接触，说明问题的原因主要在新成员身上，而非其他成员，因此项目经理应该指导新成员如何与其他团队成员一起工作，所以选项D指导新成员遵循团队章程的做法较为合适。选项A、B、C均是让团队的其他成员一起解决问题，但题干中描述问题的原因主要是新成员不了解如何与团队其他成员一起工作，因此无需牵扯整个团队一同解决个人问题。

## 第132题
项目经理目前正在为一个强制性监管项目制定项目进度计划。项目经理正在接受来自不同相关方的意见，并发现他们中许多人估算的完工时间超出既定的结束日期。项目经理下一步应该做什么？A：通知发起人并请求修改结束日期以适应所提出的进度计划B：向相关方提醒项目制约因素并请求修改他们的意见C：确定一个可以保证项目在结束日期之前完成的新关键路径D：对项目管理计划进行赶工，以减少对所提出的进度计划进行延期


> **答案**：C  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P209，6.5.2.1-进度网络分析。估算的完工时间超出了既定的结束日期，不具备可行性，排除D选项。此时需要反复论证，直至形成可以执行的进度模型，而不是直接通知相关方去调整项目的完工日期，所以AB选项错误。

## 第133题
沙迪是一个软件实施项目的项目经理，他所在的公司已经做出了一项全组织范围的决定，要转而使用一个新的会计和人力资源软件包。他了解到，一些实施同一软件包的项目在试图将人事数据导入新系统时，造成了数据丢失。他对数据进行了备份，以便在发生这样的问题时可以恢复数据，但也购买了保险，以支付在实施不成功时手动链入数据的费用。沙迪使用了哪些应对策略?（选择两项）A：规避B：转移C：减轻D：接受E：分享


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK(第6版)页码：P442章节：11.5.2.4-威胁应对策略沙迪对数据做了备份，如果数据出现异常，可以进行手动恢复，减轻了数据丢失的影响，也就是损失。另外沙迪还专门购买了对应的保险，采取了风险转移的策略。因此这道题目的正确答案是B和C。

## 第134题
您是涉及市场上新技术的IT项目的项目经理。在风险响应规划期间，牢记模糊性风险的数量，您和团队将项目划分为多个阶段，并决定采用构建实际产品原型的方法，并在第一阶段开始执行之前从相关方那里获得建设性的反馈。在此方案中，原型设计是以下示例：A：用于处理机会的风险开拓策略。B：用于处理威胁的风险减轻策略。C：质量控制策略。D：滚动式规划


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：PMBOK(6)P443-11.5.2.4威胁应对策略-减轻减轻策略可能涉及降低风险的原型开发。歧义风险通常通过探索和实验来处理，其中原型设计就是一个很好的例子。在这里，在此方案中，项目团队正试图通过构建原型将模糊性风险转换为已知-未知。

## 第135题
一个敏捷团队正在进行一个复杂的应用开发项目。在回顾会议上，团队发现，由于没有能够运行数据库查询的开发人员，导致一个用户故事的测试多次延迟。团队负责人发现，让几个团队成员掌握基本的数据库技能对团队有益。这将使他们自己能够独立编写和运行数据库查询，然后完成测试。接下来，团队负责人应该怎么做呢？A：将技术较差的数据库开发人员与能力较强的数据库开发人员进行分组。B：更换不具备良好数据库技能的团队成员。C：为团队成员提供一个提高数据库查询技能的机会。D：考虑到高价值产品功能的开发更为重要


> **答案**：C  
> **解析**：解析：解析：《敏捷实践指南》P37-考虑这些仆人式领导的职责知识点：培训关键词：没有数据库开发人员，对团队有益有时团队成员可能并不具备在某些角色或功能方面的知识或经验。对相关技能有更多接触、或者接受过相关培训的仆人式领导可以通过提供培训或开展这些活动来为团队提供支持。所以C选项正确。A，由于团队缺失，所以不具备能力较强的开发人员。B，敏捷团队要求稳定，不能随意更换。D，对团队有益就是价值。

## 第136题
预测性项目管理强调项目整合管理的重要性，希望项目经理能够掌控详细的产品规划，并将项目的不同环节相互融合。在敏捷项目中，谁主要负责整合管理?A：敏捷教练B：服务型领导C：产品负责人D：开发团队


> **答案**：D  
> **解析**：解析：解析：《敏捷实践指南》P40知识点：跨职能团队成员关键词：谁主要负责整合管理敏捷团队的属性之一就是跨职能团队成员为完成任务，整合所有工作活动。所以选择D选项。AB敏捷教练和服务型领导都对整合提供指导和支持，并不进行决定，C产品负责人主要职责在维护产品待办事项列表和代表客户验收。

## 第137题
为了估算一个与去年实施的项目相似的新项目的成本，项目经理与前一个项目的专家小组会面。该小组使用三点估算技术。项目经理将估算的预算提交给项目发起人批准。新加入公司的项目发起人很担心，因为预算超过了他们的预期。项目经理应该怎么做？A：回顾去年项目的历史信息和经验教训，以证明新的预算估计的合理性。B：使用软技能来说服项目发起人批准新的预算估计。C：改变预算编制技术，采用更准确的、自下而上的成本估算。D：审查组织流程评估，以确定预算估计中是否考虑了应急储备。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：《PMBOK》第6版251页，7.3.1.6-组织过程资产。在完成估算时，还需要编制支持文件，在支持文件中，要说明估算结果是如何得出的以及置信空间，供关键相关方进行决策，选项A正确。选项B，说服要有理有据，并不是只靠软技能就可以的。选项C，目前存在的问题并不是估算结果偏差较大，而是如何征得关键相关方的认可。选项D，按照正确的项目管理实践，预算中会包含应急储备。

## 第138题
由于技术能力差距和个性差异，一个敏捷团队的两名成员发生冲突，你允许团队自我调整。然而，冲突继续并对团队士气和绩效产生负面影响。Scrum主管下一步应该怎么做?A：干预，直接解决冲突。B：在下一次回顾会议上讨论该冲突。C：要求两名成员解决冲突。D：分析团队，看看这两名成员是否配合良好。


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：《敏捷实践指南》P35知识点：敏捷教练关键词：对团队士气和绩效产生负面影响敏捷教练的职责是移除团队交付价值的阻碍，而当团队自我调整无效，并且开始影响团队效率时，必须立刻解决。选择A选项正确。B，下次回顾会在冲刺末期，延后到下次失去时效性且会影响增量的达成。C，题目已经明确无法解决，D，在冲突情况下无法配合良好

## 第139题
在一个项目的第三次迭代中，两个现有的团队成员被替换。当项目进入下一个迭代时，团队的速度下降，业绩开始下滑。项目经理应该怎么做？A：与人力资源部门讨论生产力下降的问题。B：将这个问题上报给项目发起人。C：引导团队重新回到组建和震荡阶段。D：召开团队建设活动，解决关键绩效指标（KPI）。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：知识点出处：《PMBOK》第6版336页，9.4-建设团队。一道考察大家对资源管理工具的细微差别理解的题目。“两名现有团队成员被取而代之”，有两位资源被释放（此释放非彼释放），同时又加入了两位新的资源。新加入的资源同被释放的资源与原有团队的协作程度和融洽关系必然存在着区别，而协作程度和融洽关系会直接影响到项目的绩效，因为这两者会放大团队成员的个人能力差距。所以，若想改善团队绩效，就需要从团队的协作程度和融洽关系入手，最好的办法就是选项C，重新认识团队成员、理解项目的目标和冲刺的任务，开始新加入成员和原有团队之间的磨合。选项A，执行阶段，项目发起人不宜介入微观管理。选项B，这道题目里面最难排除的一个选项就是团队建设，很多同学选择了这个答案。团队建设采用在非正式场合的社交方式，来改善团队的氛围，侧重于改善团队紧张情绪，但是对团队成员之间相互协作的影响作用偏弱，所以不选。选项D，项目经理担负团队的管理责任，而非人力资源部门。

## 第140题
某关键可交付成果要求具备特定的技能和知识组合，但项目组织中只有一位特定资源具备该技能和知识组合。此人已现疲劳的迹象，竭力按时完成任务。在这种情况下，项目经理该做什么？A：增加额外资源，以便按时完成任务B：评估为完成任务正在应用的方法、技术和工具C：修改项目管理计划，并调整进度计划，以便反映实际可完成的工作D：将该项目资源换下，但仍让其留在项目中，作为被分配到项目中的新资源的信息来源


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P352，9.6-控制资源。遇到问题，首先分析问题，然后根据分析结果做出决策。选项ACD是可能做出的决策，在B选项之后。

## 第141题
项目经理在启动一个新的虚拟团队时应该考虑哪两个行动？(选择两个。)A：评估自己作为虚拟团队领导者的优势和劣势，以确定可避免的陷阱。B：确定每个工作包或活动所需资源的类型和数量。C：在组织内招募最好的资源来成为虚拟团队的一部分。D：核实团队成员是否在一个以上的团队中，是否能为这个团队投入足够的时间。E：在一开始就确定如何监测进展和沟通进展的最佳手段。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：《PMBOK》第6版333页，9.3.2.4-虚拟团队当团队成员不能处于同一物理位置，又需要协作的时候，可以考虑组建虚拟团队，虚拟团队需要首先考虑沟通技术，也就是说，既然这些团队成员不能面对面的沟通，再失去了通过远程沟通能力的话，协作也就无从谈起了，所以E选项正确。选项A，评估一个虚拟团队如何运转的时候，应该是从团队绩效的视角来评估，而不是从项目经理的个人利益，排除。选项B，组建虚拟团队的目的在于完成计划好的工作，所以需要根据计划来评估吸纳哪些资源进入虚拟团队，正确。选项C，完成计划好的工作，不一定必须依赖组织中最优秀的资源，而且在项目管理实战中，即便我们列出了高等级的资源要求，也免不了要和职能经理讨价还价，排除。选项D，在预测型生命周期中，我们无法规避某一个团队成员的时间被数个项目占据，题目没有说明是预测型还是敏捷型，所以D选项的评估没有意义。

## 第142题
在可交付成果审查期间，项目经理发现过去两周有两名成员在为同一个任务工作。若要防止这个问题，项目经理应该事先做什么？A：审查执行、负责、咨询和知情(RACI)图B：监督资源管理计划C：使用资源平衡工具进行进度分析D：使用资源平滑工具


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P317，9.1.2.2-规划资源管理-责任分配矩阵。注意，题目问的是事先应该做什么，而不是正在做什么，所以选项B排除。选项CD是针对资源的过度使用的工具，并不是针对责任重叠的问题，故排除。

## 第143题
一位项目经理正在管理一个项目，该项目非常复杂，执行期很长。虽然该项目大部分是预测性的，但团队能够使用一个混合框架将设计和执行分解成更小的包。企业希望跟踪这个框架应用所带来的价值，但没有为这个框架定义一套可衡量的项目。项目经理应该先做什么？A：使用与上一个预测性项目相同的效益跟踪过程，并将其添加到每月的状态报告中。B：在工作分解结构（WBS）的基础上创建一个报告，并定期更新。C：与相关方合作，确定哪些可测量的效益可以被跟踪，并指定一个负责人去监测和报告它们。D：研究哪些报告模板在这个框架中使用得最多，并将其纳入项目。


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P81-制定项目章程。确定新的开发方法带来的价值，应该与相关方共同确定测量指标，跟踪记录指标值，选项C正确。选项A，题目用的是混合的框架，直接套用预测性的方法不可取；选项B，报告并不能体现这个框架的价值；D，重要的不是报告模板，而是这个框架的价值。

## 第144题
作为敏捷管理从业人士，项目经理已接受某新公司提供的工作岗位。直到第三个迭代，项目一直进展的非常好，但从第四个迭代开始，项目团队开始注意到速率大幅下滑，项目现在已经进入了第七个迭代，但燃尽图仍未见好转的趋势。这种情况发生的原因是什么？A：每日站立会议要么未举行，要么效率低下B：看板图未被用于组织和跟踪变更工作C：产品负责人未举行待办事项列表梳理会议D：回顾会议要么未举行，要么效率低下


> **答案**：D  
> **解析**：解析：解析：《敏捷实践指南》P50-5.2.1回顾回顾会议的目的是就团队可以如何提高他们的工作效率，以及就未来的迭代改进计划达成一致。在冲刺回顾中，团队将认识到他们做得好的领域以及有待改进的领域。包括什么进行顺利，缺少什么，需要改变什么等等。题目中进度问题从第四个迭代到第七个迭代都一直未能解决，可能出在回顾审查会议问题，没有通过回顾会议来找出问题以及讨论解决方案

## 第145题
一个项目经理负责建造一座桥梁。项目的高层要求采用预测性方法处理。负责缩减桥梁的软件是根据敏捷原则开发的。在软件开发过程中，由于缺乏信息，工作流程经常被各种延迟或障碍打断。项目经理应该如何处理这种情况？A：应用精益生产来限制团队的工作。B：使用看板使工作可见。C：将小批量的工作纳入项目。D：增加回顾会议，以快速交付成果。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：A3.4看板方法《敏捷实践指南》第103页题干描述的问题是由于信息的缺乏，在敏捷项目中的工作流程被延迟或障碍打断，因此要解决的是项目过程中信息不够公开、清楚的问题，而看板方法能够推动和实现整个系统中工作流的可视化，让每个人都可以看到信息，从而确保工作流和价值交付的持续性。所以正确答案是选项B。选项A，精益的范围包括了看板和敏捷方法，范围太广不具有针对性，而且“限制团队的工作”描述也不有悖激励团队完成任务的原则；选项C和选项D都不解决项目信息不够清晰可视的问题。

## 第146题
项目负责人反复抱怨，称开发团队开发的功能似乎与原始设计不一致。什么做法有助于解决这个问题？A：让产品负责人参加下一次迭代审查会议，以了解产品的开发状态。B：要求质量保证团队识别与初始设计相比较的任何功能不匹配。C：要求开发团队重写功能，使其与项目范围相匹配。D：在下一次回顾会议中安排时间讨论所有的纠正措施，并要求项目负责人参加会议。


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：敏捷实践指南页码：P50章节：5.2.1回顾总结会：回顾是最重要的一个实践，原因是它能让团队学习、改进和调整其过程。回顾会用于识别改进。A，PO本来就全程参与B，功能问题非质量问题C，需要与整个团队确认

## 第147题
一个团队决定敏捷方法是否适合他们项目下一阶段的需求。不利的是，有些团队成员没有接受过适当的敏捷培训。项目经理应该如何应对敏捷培训的缺乏？A：在变更请求中包含对这些团队成员的敏捷培训。B：确保项目应急储备可以覆盖所有团队成员的敏捷培训C：为关键团队成员创建虚拟培训课程，涵盖主要敏捷课题。D：为团队成员确定并实施最具成本效益的敏捷培训


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：敏捷实践指南页码：P34章节：4.2.1仆人式领导的职责：对相关技能有更多接触、或者接受过相关培训的仆人式领导可以通过提供培训或开展这些活动来为团队提供支持。AB为预测项目的方法C培训以当面形式更好一些

## 第148题
你刚刚被分配到一个处于实施阶段中期的项目任项目经理，你正在确定你将如何控制这个项目，控制这个项目的最佳方法是：A：使用综合的沟通方法B：召开项目进度会议C：每周参照甘特图D：定期与管理层开会


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P364章节：10制定项目相关方沟通策略时，通常应考虑所有可用技术，并从中作出选择；同时也应尊重因文化、实践和个人背景而产生的对沟通语言、媒介、内容和方式的偏好。可以根据需要采用社交媒体和其他先进的电脑技术。多面性方法能够提高与不同年代和文化背景的相关方沟通的效果。多面性方法能提高与相关方的沟通效果。

## 第149题
在生产了一些项目可交付成果之后，项目集经理将其中两个项目团队成员转移到优先级更高的项目中，并为你提供替换选项。新的团队成员缺乏担任角色的经验，而你意识到不再可以达到绩效测量基准。你必须采取以下哪些操作？（选择两项）A：提交变更请求以修改项目基准B：修订项目团队的分配以适应人员变动C：更新汲取的经验教训知识库以反映任何新的最佳实践D：调整WBS和WBS词典以反映新的任务


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P112章节：4.5.3.2变更请求：通过比较实际情况与计划要求，可能需要提出变更请求，来扩大、调整或缩小项目范围与产品范围，或者提高、调整或降低质量要求和进度或成本基准提交变更，修定基准，和资源管理计划。

## 第150题
客户和供应商已经签署了一份合同，合同中约定了项目需求。由于对此类项目具有非常丰富的经验，项目经理指示计划编制团队绕过制订工作分解结构(WBS)这一过程，直接开始安排资源和任务。项目经理从计划中删掉了客户的其中一项需求，因为根据项目经理的经验认定这项需求是没有必要的。但是在项目进行到一半的时候，人工成本就已经超出预算30%了。下列哪个原因最有可能造成这种情况?A：未能成功使用参数估算技术B：未识别的工作没有列入预算C：未能成功使用非参数估算技术D：有缺陷的缩减


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P151章节：5.3定义范围：在收集需求过程中识别出的所有需求未必都包含在项目中，所以定义范围过程就要从需求文件（收集需求过程的输出）中选取最终的项目需求，然后制定出关于项目及其产品、服务或成果的详细描述。准备好详细的项目范围说明书，对项目成功至关重要。定义范围的作用

## 第151题
你正在促成一个与关键相关方的会议，讨论一个将使用敏捷项目管理方法进行的新项目。其中一个相关方关心的是项目如何与公司的整体组织战略相适应。你会为相关方提出什么建议来解决他们的担忧？A：查看效益管理计划B：审查假设日志C：检查工作分解结构D：询问项目发起人


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P33章节：1.2.6.2效益管理计划：项目生命周期早期应确定目标效益，并据此制定效益管理计划战略一致性（例如项目效益与组织业务战略的一致程度）项目还没有启动，先看商业文件，商业文件包括商业论证和效益管理计划

## 第152题
在规划阶段审查项目管理计划时,发起人表示他们希望通过删除一些需求来减少预算,项目经理应该做什么?A：与相关方讨论,以确定此范围变更是否可行B：签发变更请求,以减少项目范围C：更新计划,仅包含新的需求集D：执行成本效益分析,以确定实际可以删除哪些需求B：已取得的挣值达100％C：项目永久性地损失了一部分时间D：项目可能没有按照时间表执行，但是项目经理不必在意这个问题正确答案：A解析：知识点出处：敏捷实践指南页码：P42章节：4.3.3挣值分析进度绩效指数（SPI）是测量进度效率的一种指标，表示为挣值与计划价值之比，反映了项目团队完成工作的效率。当SPI小于1.0时，说明已完成的工作量未达到计划要求；当SPI大于1.0时，则说明已完成的工作量超过计划。SPI小于1说明进度落后


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P113章节：4.6在基准确定之前，变更无需正式受控于实施整体变更控制过程。先讨论，然后再做出决策。

## 第153题
为了满足正在制定的政府税收新法规,一家组织启动了一个项目,来修改其企业资源规划(ERP)系统。在管理这个项目时,项目经理应该做什么?A：将其搁置,直到新法规得到明确规定B：创建一份工料合同(T&amp;M)C：使用总价加经济价格调整合同(FPEPA)D：制定一份灵活的工作说明书(SOW),规定明确退出条款


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P471章节：12.1.1.6工料合同是兼具成本补偿合同和总价合同特点的混合型合同。这种合同往往适用于：在无法快速编制出准确的工作说明书的情况下扩充人员、聘用专家或寻求外部支持。这题无法准确定义工作说明书

## 第154题
在项目管理计划获得批准后，项目经理得知该项目的工作环境存在潜在问题，项目经理应该审查哪份文件？A：项目章程B：质量管理计划C：相关方参与计划D：组织过程资产


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P81章节：4.1.3.2假设日志：通常，在项目启动之前编制商业论证时，识别高层级的战略和运营假设条件与制约因素。这些假设条件与制约因素应纳入项目章程。工作环境的潜在问题属于假设与制约，应该记录在项目章程中

## 第155题
在演示和审查会议期间，进度报告显示一个敏捷项目脱离正轨，项目经理感到很惊讶，因为所有工作都是经过有目的性的选择和排序以满足更高层级的目标。若要预防这种沟通不畅的问题，项目经理应该事先做什么？A：鼓励团队自行组织并提供项目支持B：创建一份应急储备C：让团队参与记录敏捷进度报告系统D：培训并指导团队使用敏捷方法


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P342章节：9.4.2.6培训如果项目团队成员缺乏必要的管理或技术技能，可以把对这种技能的培养作为项目工作的一部分。项目经理按敏捷方式来，团队没有，说明团队没有掌握敏捷方法的技能。

## 第156题
一个将产品的新模型推向市场的项目正在执行中，当竞争对手提起诉讼，声称该产品侵犯了他们的几项专利时。法院站在竞争对手一边，发布了停止令。项目经理首先应该做什么？A：寻求终止项目的批准B：寻求替代性的纠纷解决办法C：因法律原因终止项目D：根据需要更新商业论证


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P128章节：4.7.3.4如果项目在完工前提前终止，则需要在正式的收尾文件中说明项目终止的原因，并规定正式程序，把该项目的已完成和未完成的可交付成果移交他人。法院已经是最后的纠纷解决方案了，因此要中止项目。

## 第157题
产品负责人与敏捷团队负责人接触时，会担心团队在最后几次冲刺中进展缓慢。产品负责人怀疑，从最近的站会上团队成员疲惫的外表和无精打采的状态来看，他们可能是筋疲力尽了。在这种情况下，团队领导采取的最佳行动方案是什么？A：要求产品负责人解决问题B：把这个问题提出来与团队讨论C：带领团队度过愉快的一天，让他们充电D：与HR经理讨论问题


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：敏捷实践指南页码：P38章节：4.3仆人式领导要善于激励项目人员，为他们提供所需的环境和支持，信任他们能够完成工作。把问题提出来，让团队自己解决。

## 第158题
一家制造公司包办了一个项目，开发公司生产线自动化所需的硬件和软件。可交付成果将使用敏捷框架生成。什么样的策略可能适合获得产品范围的正式接受?(选择两个)A：每当开发出足够的特征以形成一个连贯的集合时，就进行演示B：一旦整个项目范围按照范围管理计划完成，就要执行确认范围过程C：团队是否在每次迭代结束时向产品负责人演示完成的用户故事D：要求产品负责人参加每个冲刺的回顾，以审查和批准完成的产品增量E：确保在初始项目计划期间，产品范围完全分解到工作包级别


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：敏捷实践指南页码：P55章节：5.2.5展示/评审：当团队以用户故事的形式完成特定功能时，团队会定期展示工作产品。看过展示后，产品负责人接受或拒绝故事。评审会议，找PO演示，PO来决定接受或拒绝故事

## 第159题
一名新项目经理必须了解项目相关方在项目中的利益、关系、期望和影响。项目经理需要根据这些关系建立联系。下列哪一项将帮助项目经理完成这项工作？A：相关方分析B：人际关系技巧C：分析技术D：相关方参与度评估矩阵


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P512章节：13.1.2.3相关方分析会产生相关方清单和关于相关方的各种信息，例如，在组织内的位置、在项目中的角色、与项目的利害关系、期望、态度（对项目的支持程度），以及对项目信息的兴趣。利益、关系、期望、影响

## 第160题
一个项目需要在技术部门之间进行详细信息交流，项目团队位于不同位置。一些团队成员对提议的沟通系统没有经验。项目经理应该使用什么来解决这个问题？A：沟通管理计划B：沟通技能C：项目沟通渠道D：沟通技术


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P340章节：9.4.2.3沟通技术：在解决集中办公或虚拟团队的团队建设问题方面，沟通技术至关重要。它有助于为集中办公团队营造一个融洽的环境，促进虚拟团队（尤其是团队成员分散在不同时区的团队）更好地相互理解。注意区分沟通技术、沟通技能、沟通方法的区别

## 第161题
你所负责的项目正在执行过程中，一个团队成员找到你，询问关于他的职责和工作，因为他不知道如何去完成工作。项目经理应该给他看什么？A：责任分配矩阵B：人员配备管理计划C：项目管理计划D：项目组织机构图


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P317章节：9.1.2.2责任分配矩阵展示项目资源在各个工作包中的任务分配.矩阵图能反映与每个人相关的所有活动，以及与每项活动相关的所有人员，它也可确保任何一项任务都只有一个人负责，从而避免职权不清。角色（人）跟职责（活）之间的关系，找责任分配矩阵。

## 第162题
在一个为期12个月的项目中,供应商通知项目经理所需的项目设备将被延迟，经过进一步调查后,项目经理得知该供应商在业绩表现方面口碑不佳。若要避免这个问题,项目经理应该事先做什么?A：检查更新后的风险登记册和问题日志B：在供应商名单中添加备份供应商C：在进度计划基准中包含应急缓冲D：查看其它项目的经验教训文档


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P484章节：12.2.1.2经验教训登记册：在项目早期获取的与实施采购有关的经验教训，可用于项目后期阶段，以提高本过程的效率。实施采购之前，先看这家供应商之前的口碑，以避免问题。

## 第163题
由于缺乏相关方的支持,虽然项目和预算均已获得批准,但项目经理无法获得资源。项目经理应该做什么?A：将问题升级上报给上级管理层B：执行相关方分析,并举行开工会议,让相关方参与其中C：在下一次项目状态会议上要求相关方提供更好的支持D：将问题和减轻计划添加到风险日志中,并通知发起人


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P504章节：13引导相关方参与：为提高成功的可能性，应该在项目章程被批准、项目经理被委任，以及团队开始组建之后，尽早开始识别相关方并引导相关方参与。尽早地识别，并引导相关方参与，可以提高项目成功的可能性

## 第164题
在高科技产品开发中，为了保证产品成功，在产品最终定型之前，通常要进行大量的测试工作。这种做法被认为是高科技产品开发项目风险管理的有效方法，尽管增加测试会增加项目成本。这属于哪种风险应对策略?A：风险接受B：风险转移C：风险规避D：风险缓解


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P443章节：11.5.2.4减轻采用较简单的流程进行更多次测试选用更可靠的卖方原型开发在一个系统中加入冗余部件进行更多的测试属于减轻。

## 第165题
一家公司将更换使用了10年、不再符合市场需求基于旧平台的集成系统。在项目规划期间，管理人员将一个更灵活的价格结构作为关键需求。高级管理人员还未决定如何满足这项需求，但是同意该需求的战略正确性。在项目执行期间，价格结构的变更将要求频繁的返工和重新测试。下列哪项项目计划元素能够系统的解决这些问题？A：项目变更需要获得高级管理人员批准的质量政策B：能够从新需求中识别风险的风险应对计划C：实施价格结构变更的人员增加计划D：具有详细实施需求的范围说明书


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P151章节：5.3定义范围：在收集需求过程中识别出的所有需求未必都包含在项目中，定义范围过程就要从需求文件中选取最终的项目需求，然后制定出关于成果的详细描述。准备好详细的项目范围说明书，对项目成功至关重要。定义范围的作用

## 第166题
项目经理完成了一个重要的IT部署项目，项目经理和发布经理确认，所有系统都在正常运行且质量保证团队已经验证这些功能。通知客户之后，项目经理下一步应该怎么做？A：将经验教训更新到组织知识库中B：更新风险登记册、项目相关方和项目团队成员C：关闭采购计划D：确认并完成发布文档


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P165章节：5.5.1.2质量报告的内容可包括由团队管理或需上报的全部质量保证事项、改进建议，以及在控制质量过程中发现的情况的概述。在验收产品之前，需要查看所有这些内容。质量保证团队已经完成检验，接下来发布质量报告，通知客户验收

## 第167题
一个成本控制敏感项目团队分布在三个位置——存在时区、语言、沟通问题。若要解决这些问题，项目经理应该怎么做？A：召开定期的视频会议B：使用电子邮件让沟通可跟踪C：使用拉式沟通方法D：确保关键任务分配给处于单独位置的团队


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P374章节：10.1.2.5互动沟通，诸如会议、电话、即时信息、社交媒体和视频会议等沟通工件。推式沟通，信件、备忘录、报告、电子邮件、传真、语音邮件、博客、新闻稿。拉式沟通，门户网站、企业内网、电子在线课程、经验教训数据库或知识库时区、语言、沟通都存在问题，同时成本敏感，电子邮件会适合一些。

## 第168题
在每日站会上，开发团队的两名成员开始争论来自WBS的一个特定的工作包是否已经满足了被认为是完整的要求。项目团队的两名成员都将被闲置，直到达成解决方案。在会议结束之前，项目经理首先应该做什么？A：审查需求文件B：参阅需求跟踪矩阵C：执行确认范围过程D：在问题日志中记录障碍


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：敏捷实践指南页码：P54章节：5.2.4为每日站会规定时间盒，不超出15分钟。站会是为了发现存在问题，而不是解决它们。将问题添加到停车场区，然后创建另一次会议，它可以在站会之后立即召开，并在会上解决问题。每日站会不解决问题。

## 第169题
一个为期两年的项目完成了50%，进度绩效指数1.051和成本绩效指数为1.02。一个新的项目进入投资组合，被视为一个优先级并且高于当前的项目。因此，目前项目失去了三个关键资源。尽管资源紧张，但是高级主管仍然要求项目经理按时完成项目，并且按照预算且不会有额外的资源补给。项目经理应该怎样做？A：执行资源平衡B：赶工C：变更项目基准D：实施偏差分析


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P262章节：7.4.2.2偏差分析：可开展偏差分析，来识别成本基准与实际项目绩效之间的差异；然后可以实施进一步的分析，以判定偏离进度基准的原因和程度，并决定是否需要采取纠正或预防措施。先进行偏差分析，再确认是否要采取纠正或预防措施。ABC都是措施。

## 第170题
两名项目团队成员一直对产品设计意见不一致。即使经过多次尝试，项目经理仍无法解决这个问题，项目现在落后于进度计划。项目经理应该使用什么冲突解决技术来立即解决这个问题？A：缓和/包容B：妥协/调解C：撤退/回避D：强迫/命令


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P349章节：9.5.2.1强迫/命令以牺牲其他方为代价，推行某一方的观点；只提供赢—输方案。通常是利用权力来强行解决紧急问题，这种方法通常会导致“赢输”局面。之前没有解决，现在需要立即解决此问题，因此选择强迫

## 第171题
在收到一个关系稳固的客户签署的协议之前,项目经理假定项目具有激进的完成日期。项目经理下一步应该做什么?A：让更多项目资源参与,以满足完成日期B：创建应急储备以允许对进度计划赶工C：获得项目发起人的授权以开始该项目D：与客户开会,加快项目协议的谈判


> **答案**：C  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P81章节：4.1.3.1项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开展项目活动的文件。它记录了关于项目和项目预期交付的产品、服务或成果的高层级信息项目要在章程正式批准后才能正式开始。

## 第172题
一个优化项目的项目经理认为范围管理计划已完成，他已经制定并准备最终确定工作分解结构(WBS)。一位关键相关方识别到一项他认为被忽视并且应纳入范围的新需求。如果不解决这个问题，项目将失败。项目经理应该做什么？A：咨询变更控制委员会(CCB)B：将需求纳入项目中C：将该问题升级上报给项目发起人决策D：评估有关时间、成本以及预算的需求


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P115章节：4.6在基准确定之前，变更无需正式受控于实施整体变更控制过程。基准还没确定，重要的需求可以直接考虑纳入

## 第173题
一旦项目移交给运营团队,项目经理下一步应该做什么?A：归档所有项目文件,并向相关方提供访问权限B：进行绩效评估,并释放项目资源C：将经验教训登记册提交给相关方D：将相关方的反馈加入经验教训库


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P121章节：4.7收尾流程：已经移交，接下来测量相关方的满意，完成经验教训总结。测量相关方的满意度。

## 第174题
项目经理了解到主题专家(SME)正在考虑离开公司，该专家资源在其主题领域拥有深厚知识，很难被替代，为确保主题专家能在整个项目期间留在项目中，项目经理与主题专家的经理讨论可能的措施，这些措施应记录在哪些文件中？A：人力资源计划B：风险登记册C：风险管理计划D：组织分解结构


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P448章节：11.5.3.3风险登记册：商定的应对策略；实施所选应对策略所需要的具体行动；风险发生的触发条件、征兆和预警信号；实施所选应对策略所需要的预算和进度活动商定完应对策略后，记录到风险登记册中

## 第175题
项目经理完成了某个镇上的一个项目，这个项目让公司损失100%。项目经理所在公司目前正在筹备同一个镇上另一个项目的投标建议书，管理层让项目经理提供粗略的估算，让公司可以投标该新项目。投标必须在三天内完成。在这种情况下，项目经理应提供下列哪一项估算类型？A：类比估算B：参数估算C：三点估算D：准备金分析


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P244章节：7.2.2.2类比估算：使用以往类似项目的参数值或属性来估算。项目的参数值和属性包括（但不限于）范围、成本、预算、持续时间和规模指标（如尺寸、重量），类比估算以这些项目参数值或属性为基础来估算当前项目的同类参数或指标。粗略、快速的估算，选择类比估算。

## 第176题
一位项目经理被分配到一个大型银行公司的敏捷软件开发项目。在项目刚刚开始的时候，项目经理已经了解了一些新的黑客战术，这些战术对项目的法规合规性构成了潜在的威胁。项目经理接下来应该做什么？A：审查项目回顾期间的风险B：分析不合规的后果C：提交变更请求以更新风险管理计划D：制定累积流程图


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P419章节：11.3实施定性风险分析是通过评估单个项目风险发生的概率和影响以及其他特征，对风险进行优先级排序，从而为后续分析或行动提供基础的过程。看到潜在的、可能的、假设的，要想到风险。识别完风险后要定性分析

## 第177题
传统管理的项目使用Scrum来开发项目可交付成果。敏捷发布规划要求将最近完成的MVP部署到生产中。然而，质量保证（QA）部门拒绝了MVP，声称部门的政策和程序没有处理中期可交付成果的实施。将问题记录在障碍板上后，项目经理接下来应该做什么？A：提交变更请求以更新质量控制测量结果B：请求项目发起人帮助获得必要的批准C：无视QA部门的意见，并按计划发布MVPD：使项目团队在部署前交付功能完整的产品


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：敏捷实践指南页码：P74章节：6.1.2变革就绪情况：积极明确的管理层支持；变革管理实践，包括沟通和引导；逐个项目应用敏捷实践向团队增量地引入敏捷实践；以及通过采取适用的敏捷技术和实践示范引导。需要领导明确支持敏捷实践的变革。

## 第178题
在项目执行阶段，项目经理意识到项目相关方一直延迟答复敏感性电子邮件。项目经理应该怎么做？A：将其作为一个沟通问题记录在风险登记册中。B：参阅监督沟通过程，获得替代沟通方式。C：修订沟通管理计划中使用的沟通渠道。D：请求项目发起人解决该项目相关方的问题。


> **答案**：B  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P389章节：10.3监督沟通：项目沟通的影响和结果应该接受认真的评估和监督，以确保在正确的时间，通过正确的渠道，将正确的内容（发送方和接收方对其理解一致）传递给正确的受众相关方延迟回复敏感邮件，说明邮件不是对敏感信息更好的沟通方式。先B再C

## 第179题
一个没有敏捷方法经验的组织雇佣了一个敏捷教练来领导一个项目。该项目将使用看板开发项目可交付成果。下列哪项培训活动对项目的成功至关重要?(选择三个)（选择三个）A：与整个项目团队一起举办关于敏捷思维和原则的敏捷研讨会B：教授开发团队如何根据业务价值对项目待办事项排序C：向开发团队解释工作将如何通过看板，以及如何遵守在制品限制D：确保产品负责人清楚地了解如何培养待定项E：对产品负责人进行日常scrum会议的最佳实践培训F：指导项目团队如何确保严格的变更控制过程的实施


> **答案**：A  
> **解析**：解析：知识点出处：敏捷实践指南页码：P82章节：6.6.3通过培训和指导发展人才B应该PO来做E是整个团队而非单纯POF错误

## 第180题
制定项目范围说明书之后，团队已准备好继续进行其他项目活动。项目团队要项目经理为下一个项目会议的活动和成果提供指导。项目经理接下来应该怎么做？A：列出限制团队更新项目文件选择范围的制约因素B：收集需求，创建需求跟踪活动资源C：将活动清单排序，估算活动D：审查之前项目的政策，程序和经验教训，创建工作分解结构


> **答案**：D  
> **解析**：解析：知识点出处：PMBOK6th页码：P156章节：5.4创建工作分解结构（WBS）是把项目可交付成果和项目工作分解成较小、更易于管理的组件的过程。定义范围后，创建WBS
