# 90道模考题+解析

## 第1题
你作为项目经理，刚组建了一个小型团队来为客户做一个项目。该客户的表达能力有限，无法准确描述自己的需求，又想要快速使用项目成果。你很担心与客户的合作出现不愉快。为此，你应该怎么做？

- A. 花更多时间收集客户的需求
- B. 对客户进行表达能力的培训
- C. 采用最小可用产品的做法
- D. 与客户签订补充合同以细化相关要求
- E. 分阶段交付商业价值

> **答案**：CE
> **解析**：用最简单的可以使用的产品来引导客户逐渐表达需

## 第2题
一个自动化绩效考核和薪资管理系统开发项目，开发团队刚刚完成了第一次迭代，形成了第一代原型。在开始执行第二次迭代之前，项目团队应该做什么？

- A. 召开产品待办项精炼会
- B. 召开迭代回顾会
- C. 召开每日站会
- D. 召开迭代规划会
- E. 召开迭代启动会

> **答案**：BD
> **解析**：迭代回顾会是第一次迭代结束之后召开的，迭代规

## 第3题
最近，一座城市在许多街道和公园修建了许多洗手台，极大地方便了民众，也有利于预防疾病。只是有的洗手台建在离公共卫生间仅100米至200米的位置，与公共卫生间的洗手台形成了不必要的重复建设。这些洗手台本可以建在其他更合适的位置。项目团队在确定建洗手台的位置时，很可能没有做好以下哪个方面？

- A. 清晰地理解项目的时间和资金限制
- B. 清晰地理解应该完成的可交付成果
- C. 清晰地理解所需的项目结果
- D. 清晰地理解城市发展的战略目标
- E. 清晰地理解需实现的项目效益

> **答案**：CE
> **解析**：这种重复建设会影响所能实现的项目结果

## 第4题
公司计划启动一个办公自动化改革项目，把90%的办公业务都在网络上实现。这个项目预计需要5年时间才能全部完成。为了分阶段交付项目成果，就必须采用敏捷型开发方法和敏捷型项目生命周期。在确定项目阶段划分的数量和时间节点时，最应该考虑以下哪个因素？

- A. 项目相关方的数量和类型
- B. 相关方对交付项目价值的需要
- C. 项目的工期和成本目标
- D. 项目团队的工作能力
- E. 项目各个可交付成果的性质

> **答案**：BE
> **解析**：项目阶段的划分必须考虑可交付成果的性质和交付

## 第5题
一个大型IT开发项目已经完成前期准备工作，落实了项目的可行性，也落实了做项目所需的资金。因为项目所需的资金较大，所以由两家公司联合出资。现在，项目发起人正在物色项目经理编写用以正式启动项目的文件。项目发起人应该给项目经理提供什么文件作为编制依据？

- A. 项目范围说明书
- B. 项目章程
- C. 工作分解结构
- D. 协议
- E. 商业论证

> **答案**：DE
> **解析**：项目经理要主持编制项目章程，需要用项目发起人

## 第6题
一家大型出版社正在策划组编一本100万字的项目管理案例集。案例集需要有100个以上的案例，覆盖至少10个行业。他们计划招聘一位项目经理来负责组编工作，要求项目经理能联系到不同行业的项目管理专家，能够激励这些专家投入时间和精力来撰写案例。他们也会授权项目经理动用出版社内部资源来完成组编工作。这里提及了项目经理应该具有的哪两种权力？

- A. 信息权力
- B. 说服权力
- C. 关系权力
- D. 专家权力
- E. 正式权力

> **答案**：CE
> **解析**：联系行业专家需要关系权力，被授予资源使用权力

## 第7题
你在负责公司的工作手册开发项目，开发一本发给每一个员工使用的纸质笔记本式工作手册。在征集员工的需求的过程中，你发现大家都不太说得清楚手册究竟应该包括哪些内容。为此，你决定先设计出三个最基本的内容。在发给员工征集意见后，再根据员工的意见添加新内容。在所有内容都确定之后，再对每一个内容逐渐进行精炼，直至90%的员工都表示满意。这个项目采用了哪种开发方法？

- A. 预测型
- B. 增量型
- C. 迭代型
- D. 敏捷型
- E. 适应型

> **答案**：BC
> **解析**：添加新内容，属于增量型开发方法；精炼每一个内

## 第8题
从未在一起合作过的9个人，形成了一个团队来进行敏捷开发。第一个迭代期已经结束。团队成员之间对开发工作有太多争议，造成了第一个迭代期的进展不顺利，未能完全实现第一个迭代期的目标。在迭代回顾会上，发现团队成员的工作时间和工作习惯都存在较大不同。敏捷教练应该如何防止第二个迭代期再发生类似情况？

- A. 对工作时间和工作习惯做出硬性规定
- B. 请求高级管理层的支持
- C. 任由团队自然发展
- D. 引导团队成员之间形成社会契约

> **答案**：D
> **解析**：团队成员不能默契合作，很可能是相互之间没有形成很

## 第9题
某个软件开发项目，以4周为一个迭代期。在第一个迭代期进行到约一半时，客户就改变了主意，提出了需求变更，给项目团队带来了不必要的麻烦。项目经理应该如何处理这种情况？

- A. 拒绝客户在迭代期内提出的任何变更
- B. 与客户协商，把迭代期缩短至2周，以便在一个迭代期内无须变更
- C. 立即执行客户提出的变更
- D. 要求客户增加费用

> **答案**：B
> **解析**：在一个迭代期中就需要变更，这很可能是因为迭代期太

## 第10题
H公司有一个战略目标，那就是要成为履行社会责任的模范。过去，公司一直在做慈善项目，例如，给灾区捐款捐物，帮助残疾人就业，资助贫困家庭孩子上学。现在，公司想要进一步扩大履行社会责任的范围，增加节能减排项目和商业模式变革项目。为了更好地实现履行社会责任的战略目标，公司应该通过以下哪个来把这三类项目加以协调管理？

- A. 项目管理
- B. 项目集管理
- C. 战略管理
- D. 项目组合管理

> **答案**：D
> **解析**：项目组合管理直接与履行社会责任的战略目标相连。

## 第11题
一个开发运动智能穿戴设备的项目，项目经理正在组织项目团队成员讨论和细化项目目标。项目经理跟大家说，这个穿戴设备的用户多种多样，我们必须考虑各种不同类型用户的需求，以便获得尽可能大的潜在市场。这个项目对不同类型的用户可能会有不同的什么？

- A. 可交付成果
- B. 项目生命周期
- C. 项目管理过程
- D. 商业价值

> **答案**：D
> **解析**：商业价值在很大程度上具有主观性，所以对不同类型

## 第12题
你被任命为一个新项目的项目经理。虽然你已经从事过多年的项目管理工作，但还从来没有管理过这类项目。现在你需要编制项目计划，你应该依据下列哪项资料？

- A. 类似项目的历史资料
- B. 你接受过的项目管理培训
- C. 自己过去的经验
- D. 高级管理层的指示

> **答案**：A
> **解析**：类似项目的历史资料属于组织过程资产，对编制项目

## 第13题
某地方用几年时间在城市郊区新建了一个住宅小区。因为学校、医院、商场等配套设施的建设没有跟上，导致小区建成以后一直没有达到较高的入住率。为了防止这个问题的出现，该地方本该加强以下哪一项？

- A. 地区战略管理
- B. 项目集管理
- C. 楼盘销售管理
- D. 项目管理

> **答案**：B
> **解析**：各种配套设施的建设没有跟上，属于项目集管理没有做

## 第14题
客户提出对项目范围进行一个变更，稍微调整一下项目可交付成果的一个功能。项目管理团队正在对这个变更的可能影响进行分析。项目管理团队最应该查看哪个文件来开展这个分析工作？

- A. 需求文件
- B. 需求跟踪矩阵
- C. 项目范围说明书
- D. 工作分解结构

> **答案**：B
> **解析**：查看需求跟踪矩阵，可以发现可交付成果功能的改变会

## 第15题
项目发起人计划下周五来项目现场检查项目进展情况。为此，项目团队需要准备一份关于项目进展情况的书面报告。等发起人到现场后，既要把书面报告呈报给发起人，又要向发起人进行相关的口头汇报。在书面报告中，除了包括项目的KPI指标，还必须有各种图表。为了让发起人了解项目的进度绩效，书面报告中应该包括以下哪个？

- A. 详细进度计划
- B. 概括性进度计划
- C. 项目进度网络图
- D. 项目活动持续时间估算

> **答案**：B
> **解析**：应该向项目发起人呈报里程碑进度计划和概括性进度计

## 第16题
W公司是一家电信设备制造商，已经应用项目管理方法很多年，积累了丰富的经验。他们决定整理出一套实用的项目管理标准，并基于这套标准向社会推出一个项目管理职业资格认证。他们确定了下列目标：一年后形成项目管理标准，两年后推出资格认证，五年后形成成熟的业务模式，为公司获得每年不低于5000万元的标准和认证销售收入。他们的目标中包括了以下哪些内容？

- A. 可交付成果（deliverable），效益（benefit）
- B. 输出（output），可交付成果（deliverable）
- C. 结果（outcome），价值（value）
- D. 效益（benefit），价值（value）

> **答案**：A
> **解析**：形成的标准，推出的认证，都属于可交付成果；实现

## 第17题
一个简易信息系统开发项目刚刚立项，项目工期为一个月。考虑到项目工期短，工作内容并不复杂，项目经理决定采用基于工作流的敏捷开发方法，以“待做”“在做”“做完”这三种状态在看板上直观地显示项目进展情况。在这种情况下，该项目应该被划分成几个阶段来开展？

- A. 不分阶段
- B. 三个阶段
- C. 四个阶段
- D. 五个阶段

> **答案**：A
> **解析**：基于工作流的敏捷方法不需要对项目划分阶段。

## 第18题
项目中的一项活动，有90%的可能性在30天完成，有50%的可能性在20天完成。为了防止工作人员在开展活动过程中拖拖拉拉，应该把该活动的持续时间定为哪个？

- A. 30天
- B. 20天
- C. 25天
- D. 37天

> **答案**：B
> **解析**：为了防止人员犯学生综合征或受帕金森定律影响，应该

## 第19题
一个项目，商业论证报告已经获得批准，并进入启动过程组。这时，一位产品经理对项目提出了反对意见。面对这个反对意见，项目经理该怎么办？

- A. 召开引导式研讨会
- B. 继续制定项目章程
- C. 不理会产品经理的意见
- D. 向高级管理层报告

> **答案**：B
> **解析**：商业论证报告已经获得批准，项目经理也来了，那就是

## 第20题
采用敏捷型方法开展的新产品研发项目已经接近尾声。三天前，团队突然得知，市场上刚出现了一款类似的竞争性产品。经过对该产品的研究，团队决定对正在研发的新产品的功能进行一项变更，即便该变更会让新产品的上市时间推迟一周。应该如何评价项目团队的这一做法？

- A. 这个时候不应该再进行项目变更
- B. 这个变更是范围蔓延，是不应该做的
- C. 这个变更是完成漂移，是应该做的
- D. 变更导致的工期延长会降低项目价值

> **答案**：C
> **解析**：敏捷项目，即便在项目后期也鼓励变更。一定程度

## 第21题
项目团队通过合同为某客户做项目。项目团队刚刚完成了一个重要的项目可交付成果，并自行对其质量进行了检查，发现完全符合质量要求。接下来项目团队应该怎么做？

- A. 邀请客户来检查可交付成果的质量
- B. 邀请客户对可交付成果做正式验收
- C. 通知客户可交付成果已经完成，并要求在整个项目完工时再来验收
- D. 要求客户支付进度款项

> **答案**：B
> **解析**：在项目团队自行进行质量检查之后，就应该邀请客户来

## 第22题
公司计划采购项目管理培训服务。公司与当地的一家培训公司已经合作了10年。双方一直合作得很好。因此，公司计划向这家培训公司进行单一来源直接采购。为了顺利开展此项采购，公司应该怎么做？

- A. 直接向培训公司发出采购函
- B. 审查培训公司的当前情况
- C. 向三家类似培训公司发出采购意向
- D. 请前一次向培训公司采购的项目经理来负责此次采购

> **答案**：B
> **解析**：对合作过多年的公司，再一次开展新的采购，也要重新

## 第23题
K公司决定做一个新产品研发项目，研发一款智能运动衫，能够根据天气变化自动调节透气性能。你刚被任命来负责这个新产品研发，你希望尽可能延长这个新产品从摇篮到坟墓的时间，让它为公司带来尽可能大的收益。为了达到这个目的，你最应该使用以下哪个领域的知识？

- A. 项目生命周期
- B. 产品生命周期
- C. 公司战略管理
- D. 公司营销管理

> **答案**：B
> **解析**：新产品从摇篮到坟墓的整个期间是产品生命周期。

## 第24题
公司办公室装修项目，正在进行装修方案设计。项目的工期和预算都十分紧张。项目必须在公司成立10周年庆祝日之前完成，必须在1000万元预算内完成。为了确保项目在规定时间和预算内完成，你作为项目经理，决定采用更多大办公室的方案，而不是分隔出更多小办公室。这个方案会使某些人失去原有的独立办公室。在决定采用这个方案之前，你应该怎么做？

- A. 协调项目进度目标和成本目标
- B. 协调项目质量目标和范围目标
- C. 咨询公司管理层和业务部门的想法
- D. 咨询公司管理层和主题专家的想法

> **答案**：C
> **解析**：最有可能失去独立办公室的是业务部门的人，他们是装

## 第25题
你是一个大型跨国项目的项目经理。项目团队成员来自10个不同国家，讲4种不同的母语。你知道必须把所有成员结成一个高效的团队，才能取得项目成功。为了做好项目团队建设，你最应该关注以下哪个会妨碍团队建设的因素？

- A. 团队成员之间的文化差异
- B. 团队成员对项目愿景的理解差异
- C. 团队成员之间的母语差异
- D. 团队成员之间的行为习惯差异

> **答案**：B
> **解析**：无论团队成员在其他方面有什么差异，都必须对项目愿

## 第26题
你正在带领一个5人写作团队编写一本项目管理图书。团队经过讨论确定了写作提纲，确定了必须经过收集素材、整理素材、写作草稿和形成终稿这些步骤，形成相应的可交付成果。以下哪个成果最能代表项目的产品范围？

- A. 收集的原始素材
- B. 整理后的素材
- C. 写成的草稿
- D. 形成的终稿

> **答案**：D
> **解析**：形成的终稿，是直接面向客户（读者）的，是产品范

## 第27题
在项目的前期准备阶段，必须从4个备选项目中选择一个。其中，项目A的投资回收期为2年，累计净现值为5万元；项目B的投资回收期为3年，累计净现值为9万元；项目C的投资回收期为7年，累计净现值为10万元；项目D的沉没成本是6万元，累计净现值为6万元。根据这些有限的信息，应该选择哪个项目？

- A. 项目A
- B. 项目B
- C. 项目C
- D. 项目D

> **答案**：C
> **解析**：哪个项目的累计净现值高就选哪个项目，无须考虑投资

## 第28题
一个大型软件开发项目的实施已经接近尾声。项目经理发出通知，召集全体团队成员开一次项目风险识别会议。一位成员找到项目经理®说，根据《PMBOK指南》第6版的规定，识别风险是规划过程组的过程，所以现在无须再开展此过程。对此，项目经理最好怎么回答这位成员？

- A. 识别风险虽然是规划过程组的过程，但是在每个项目阶段都需要开
- B. 项目越接近尾声，面临的风险就越多
- C. 以前的风险识别太片面，故现在需要继续识别风险
- D. 你的说法是正确的，我们无须再识别风险

> **答案**：A
> **解析**：规划过程组的项目管理过程不只是在规划阶段开展，

## 第29题
在与客户的例行见面会上，客户提交了一份书面文件，要求你对项目范围做一个小的变更。这个客户是你的重要客户之一，你还指望以后从他那里获得更多的合同。你应该如何处理这个变更要求？

- A. 同意免费进行这个变更
- B. 给客户报一个进行该变更的价格
- C. 拒绝这个变更要求
- D. 告诉客户你需要评审这个变更对项目的影响，然后才能做出决定

> **答案**：D
> **解析**：即便小变更，也要综合评价其可能给项目带来的影

## 第30题
一个大型商业中心大楼建设项目，通过设计招标选定了设计师。已经完成设计工作。接着，通过施工招标选定了总承包商。在总承包商按期进入现场之后，业主方首先应该做什么？

- A. 召开项目启动会
- B. 召开项目开工会
- C. 召开项目状态会
- D. 召开项目执行会

> **答案**：B
> **解析**：虽然开工会通常在规划阶段结束时召开，但也可以在执

## 第31题
作为项目经理，你在完成了上一个项目后，又接手了一个新的IT开发项目。上一个项目的执行组织的文化偏向于集中式管理，项目团队成员习惯于由你分配工作任务并用奖金激励他们完成任务。这个新项目的执行组织的文化却有很大不同。在这种文化下，项目团队成员不习惯接受指派的任务，而是喜欢自主安排工作任务。他们也有能力按期保质完成任务。在这个新项目上，你应该采用什么领导风格？

- A. 采用命令式领导风格，用高额奖金激励项目团队成员完成你指派给
- B. 询问项目团队成员喜欢什么样的领导风格，然后做出相应的安排
- C. 采用仆人型领导风格，通过为项目团队成员提供服务来引导他们安排
- D. 采用异常管理式领导风格，只关注出现重大业绩偏离的项目团队成

> **答案**：C
> **解析**：应该根据新项目的执行组织的文化来调整自己的领导风

## 第32题
在项目例行的质量审计中，审计人员指出项目的质量管理过程过于繁杂，太耗费时间，建议项目团队用精益生产方法来优化质量管理过程。项目团队决定采纳审计人员的建议。接着项目团队应该怎么做？

- A. 召开经验教训总结会
- B. 考虑下一笔钱该用在什么地方
- C. 召开项目状态评审会
- D. 开展价值流分析

> **答案**：D
> **解析**：开展价值流分析，发现增值环节和非增值环节，以便

## 第33题
即将开始的社区养老中心建设项目，由四部分内容构成：房屋建设，养老服务打造，中心网站建设，工作人员培训。项目预计在3年内分阶段逐渐建成。为了确保项目顺利推进，该项目最好采用哪种项目生命周期？

- A. 预测型生命周期
- B. 迭代型生命周期
- C. 增量型生命周期
- D. 混合型生命周期

> **答案**：D
> **解析**：项目的四个部分应该采用不同的项目生命周期，所以

## 第34题
在项目执行过程中，项目经理遇到了一个超出自己权限的问题。他把这个问题报告给了公司高级管理层。公司高级管理层在征求了各个相关职能部门的意见后，虽然做出了关于如何解决问题的决策，却因拖延了时间而错过了解决问题的最佳时机，导致项目受到了不利影响。要避免以后再次出现这种情况，项目经理应该建议项目发起人做以下哪件事？

- A. 授予项目经理管理项目的全部权力
- B. 组建项目治理委员会
- C. 由高级管理层直接做出决定，而无须征求各个职能部门的意见
- D. 由项目发起人亲自做出相关决策

> **答案**：B
> **解析**：有了项目治理委员会，就无须对项目决策进行逐层报批

## 第35题
一个IT开发项目的项目团队，在项目进行到一半时发生了一位重要成员离职。项目经理很快就招聘了一位新成员加入团队，承担离职成员的工作。由于团队的工作记录和知识管理做得很好，新成员能够比较顺利地接手离职成员的工作。从团队建设的角度来讲，这位新成员加入之后，团队应该进入以下哪个发展阶段？

- A. 形成
- B. 震荡
- C. 规范
- D. 成熟

> **答案**：A
> **解析**：新人加入团队后，团队要退回形成阶段，老成员和新

## 第36题
项目团队刚刚完成了对已经识别出来的每个风险的定性分析，确定了每个风险发生的概率和后果。因为风险的数量多达500个，所以项目团队决定对所有风险进行分级，以便重点管理被归为“严重”级别的风险。项目团队应该使用哪个技术进行风险分级？

- A. 风险概率和影响定义
- B. 风险类别矩阵
- C. 风险概率和影响矩阵
- D. 风险责任矩阵

> **答案**：C
> **解析**：用风险概率和影响矩阵把风险划分成严重、中等和轻微

## 第37题
一所大学决定租用现有的成熟在线平台，采用敏捷方法开发和提供在线项目管理课程。课程预计18讲，每周开发和提供一讲。在本讲提供后会立即征求学生们的意见和建议，供下一讲开发借鉴。在这种情况下，项目采用的是哪种交付节奏？

- A. 单一交付
- B. 多次交付
- C. 周期交付
- D. 持续交付

> **答案**：C
> **解析**：按相同的间隔时间交付，属于周期交付。

## 第38题
一个项目正处于规划阶段，项目经理因为突发的健康原因而被迫离职，你被任命为新项目经理。为了带领项目团队和主要相关方识别项目风险，你首先需要搞清楚本项目的整体风险级别。你应该查看哪份文件来了解本项目的整体风险级别？

- A. 商业论证
- B. 合作协议
- C. 项目章程
- D. 风险登记册

> **答案**：C
> **解析**：项目章程中会规定项目的整体风险级别。风险登记册用

## 第39题
在项目启动阶段，项目团队有效开展了识别相关方过程，罗列出了多达200个项目相关方。在项目进展过半后，一位团队成员提醒项目经理，后面可能有新的个人出来干扰项目。面对这个提醒，项目经理应该怎么做？

- A. 因为相关方识别已经完成，所以无须理会这个提醒
- B. 因为项目很快就能完工，所以无须理会这个提醒
- C. 因为项目相关方可能变化，所以要重新识别相关方
- D. 因为该成员只是一名基层成员，所以无须理会他的提醒

> **答案**：C
> **解析**：在整个项目期间都需要关注可能发生的项目相关方的变

## 第40题
公司要求项目团队加快研发速度，确保3个月后交付完整产品。其中的两个产品组件将分别由不同的小组研发，并由两个小组共同决定该如何对这两个组件进行集成。在讨论集成方法时，两个小组分歧很大，无法协调。为此，项目经理决定把这两个组件改由同一个小组来研发。项目经理使用了哪种冲突解决方法？

- A. 撤退
- B. 缓和
- C. 妥协
- D. 强迫

> **答案**：A
> **解析**：项目经理让一个小组从冲突中撤出。

## 第41题
项目管理团队正在编制项目计划，包括编制项目预算。他们查看了项目章程中的相关内容，了解到项目发起人可供项目使用的资金限额为5000万元。在编制项目预算时，既要考虑项目风险，防止预算金额不足，又要确保项目预算不突破5000万元限额。团队成员对项目预算应该达到的准确程度有不同看法。为了协调这些不同看法，项目经理应该怎么做？

- A. 要求团队继续讨论，达成一致意见
- B. 自己确定准确度要求并告知团队成员
- C. 要求团队查看项目章程
- D. 要求团队查看项目管理计划

> **答案**：D
> **解析**：项目管理计划中有成本管理计划，其中规定了项目预

## 第42题
项目经理正在负责一个中等规模的跨专业跨部门项目，大多数项目团队成员都是从公司的各职能部门临时借调来的，其中有一部分人还只是在项目上兼职。项目经理在向团队成员安排工作任务时，发现团队成员不太配合甚至有些抵触。导致这种情况的最可能的原因是什么？

- A. 项目经理缺乏人际关系技能
- B. 项目经理没有足够的正式权力
- C. 团队成员不了解项目的重要性
- D. 团队成员不愿意为项目工作

> **答案**：A
> **解析**：项目经理必须用自己的人际关系技能去影响团队成

## 第43题
公司尝试引进敏捷开发方法，以此提高项目的工作效率和公司的组织敏捷性。经过半年多的探索和研究，公司确定目前不适合全范围实施敏捷开发，但可以精选一些创新型产品开发项目实施。你正负责这样一个创新型产品开发项目，你应该挑选什么样的员工加入项目团队？

- A. 通用的专才
- B. 特定领域的专家
- C. 独立工作能力强的人
- D. 具有丰富创新经验的人

> **答案**：A
> **解析**：敏捷项目团队要求团队成员都是通用的专才，即多面

## 第44题
在例行召开的项目状态评审会议上，参会人员对一个关键专业术语的理解有分歧，并因此对该如何评价项目绩效发生了激烈争论。项目经理要求大家先统一对该专业术语的理解。为了统一对该专业术语的理解，大家应该查看哪个文件？

- A. 项目管理计划
- B. 项目相关方参与计划
- C. 项目沟通管理计划
- D. 项目章程

> **答案**：C
> **解析**：项目沟通管理计划中有对关键术语的定义。

## 第45题
一个大型信息系统开发项目，预计投资1亿元。项目发起人的资金实力不足以支持本项目，正在物色其他公司来合作出资。虽然项目的前景比较诱人，物色到合作出资方的可能性较大，但项目的资金供应在项目立项之后仍然存在较大的不确定性。面对这种情况，该项目最好采用哪种生命周期？

- A. 预测型生命周期
- B. 敏捷型生命周期
- C. 计划驱动型生命周期
- D. 不确定型生命周期

> **答案**：B
> **解析**：万一资金供应跟不上，就可以在某个迭代期（项目阶

## 第46题
受全球新冠疫情的影响，大批客户取消了原有的机械设备订单，促使公司不得不重新考虑战略目标和经营目标。公司计划转产新型医疗器械。这一改变会影响你正在负责的机械设备生产线改造项目。你的项目必须做出变更，以确保继续符合公司新的战略目标和经营目标。这个重大项目变更应该由谁来审批？

- A. 项目发起人
- B. 公司高级管理层
- C. 项目治理委员会
- D. 项目经理

> **答案**：C
> **解析**：设立了项目治理委员会，它通常就是代表项目发起人和

## 第47题
在建筑工程项目的执行过程中，项目团队遇到了当地居民的投诉。他们说建筑工程的噪声干扰了他们的正常工作和生活，要求你们严格控制施工时间和施工噪声。在接到居民的投诉后，项目团队应该怎么做？

- A. 把投诉记录进问题日志
- B. 把投诉记录进风险登记册
- C. 不理会这个投诉
- D. 向项目经理报告这个投诉

> **答案**：A
> **解析**：这个投诉是一个问题，必须先记进问题日志。如果是

## 第48题
公司决定开发一个自动办公系统，最小化纸张使用量，最大化办公效率。你作为项目经理正在征集公司各部门和员工对自动办公系统的需求。你发现有些部门和员工对这个项目的积极性不高，不太愿意配合你的需求征集工作。为了避免出现这个问题，你本应该做哪件事？

- A. 尽量缩小征集需求的部门和员工范围
- B. 只向愿意配合的部门和员工征集需求
- C. 评估项目将引发的组织过程资产更新
- D. 评估项目对组织的影响

> **答案**：D
> **解析**：部门和员工不太愿意配合，很可能是因为他们不了解

## 第49题
在一个需要高度创新的科技研发项目上，项目经理需要每一位团队成员都积极思考、相互启发、相互激励。他最有可能通过以下哪一条来达到这个目的？

- A. 鼓励每一位成员遵守团队章程
- B. 鼓励每一位成员服从上级
- C. 鼓励每一位成员严格履行岗位权责
- D. 鼓励每一位成员充分展现领导行为

> **答案**：D
> **解析**：领导行为就是启发和激励别人。每一位成员都应该有

## 第50题
你将负责一个智能建筑设计项目。项目包括建筑物设计、信息应用系统设计、建筑设备管理系统设计和公共安全系统设计。一方面，客户对建筑物的功能需求还很不清晰，说不清楚究竟要有哪些功能；另一方面，智能控制系统的模型结构和参数也存在很大的不确定性。你应该建议本项目采用哪种生命周期类型？

- A. 适应型生命周期
- B. 混合型生命周期
- C. 迭代型生命周期
- D. 预测型生命周期

> **答案**：A
> **解析**：需求不清晰，就应该用增量方法来逐步明确；不确定

## 第51题
一个酒店建设项目正在进行中。一个重要的相关方建议把项目成果的用途从酒店改成供出租用的办公楼，并说这个改变不会对项目的建设工期和成本造成太大影响。面对这一建议，项目经理应该如何行动？

- A. 向项目发起人求助
- B. 同意进行这项变更
- C. 进一步分析该变更对项目工期和成本的影响
- D. 与该相关方沟通变更对商业价值的影响

> **答案**：D
> **解析**：改变项目成果的用途，就需要重新分析项目的商业价

## 第52题
约翰是一位基本没有经验的新项目经理，刚接手一个小型IT开发项目。项目团队总共有5名成员，他们过去没有合作过。他向一位资深项目经理请教应该如何防止项目进展不顺。他最有可能得到以下哪条建议？

- A. 向公司请求把团队成员替换为相互之间曾经合作过的人
- B. 请求公司给自己派一位有项目管理经验的助手
- C. 向公司项目管理办公室求助，查看类似项目的经验教训
- D. 请求公司对团队成员进行相关的培训

> **答案**：C
> **解析**：经验教训是组织过程资产的组成部分。开展项目，必须

## 第53题
一个重要的软件开发项目已经完成了80%。项目经理在对商业环境做例行调研时发现，市场上出现了一种新的突破性技术，很可能会使项目可交付成果完成之日就是过时之日。面对这种情况，项目经理应该怎么办？

- A. 不理会新技术，继续按原定要求交付项目可交付成果
- B. 与项目发起人协商项目变更，提高项目的适应性
- C. 自行决定进行项目变更，并确保在原定工期和预算内完成
- D. 在与项目团队成员讨论之后做出合理的变更决定

> **答案**：B
> **解析**：项目进行重大变更，必须与项目发起人协商。项目范围

## 第54题
你正负责一个敏捷项目，客户代表与团队频繁互动，产品一直符合要求和期望。由于工作调动，客户代表离开本项目，另一名新的客户代表加入本项目。这名新的客户代表虽然并没有接受过系统的敏捷开发方法培训，但是自认为比较了解敏捷开发方法。他对敏捷开发方法有一套自己的看法。你应该如何获取新客户代表的支持？

- A. 邀请他参加团队的每日站会
- B. 倾听他对敏捷的看法，并纠正他的观点
- C. 在频繁互动中满足他的每个要求
- D. 邀请他了解团队的敏捷培训计划

> **答案**：D
> **解析**：必须对客户代表进行相关的敏捷方法培训。

## 第55题
你是公司年会举办项目的项目经理。在筹备年会的过程中，必须确定年会的召开日期。确定年会的召开日期，需要考虑各种限制条件，例如，公司领导能够出席会议的日期，会场可供租用的日期。因为公司领导工作繁忙，对外的不少应酬又免不了，所以特别容易出现确定日期之后又因领导的时间冲突而不得不修改日期。为了尽可能避免出现这种修改日期的情况，在确定会议日期时应该遵守以下哪一条？

- A. 延迟到最晚责任时点再做决策
- B. 提前到最早可能时点来做决策
- C. 请相关领导尽早决定会议日期
- D. 请相关领导商量决定会议日期

> **答案**：A
> **解析**：为了防止确定会议日期之后还要再修改，那就应该在

## 第56题
一个科研项目，将要对相关组织和部门的关键人员进行面对面访谈。目前，这些关键人员都还不知道本科研项目的存在，参与项目的程度都属于“不知晓”。项目团队决定要在正式开展访谈之前尽早把他们转变为“支持型”相关方，以便他们做好被访谈的准备。为了实现这个转变，项目团队需要策划行动方案。这一行动方案应该记录在以下哪个文件中？

- A. 项目相关方参与计划
- B. 相关方登记册
- C. 项目沟通管理计划
- D. 相关方参与度评估矩阵

> **答案**：A
> **解析**：在相关方参与计划中列出该如何把不知晓型相关方转

## 第57题
项目管理办公室要求所有项目都采用公司统一的项目进展报告模板定期编制《项目进展报告》。你正在负责的一个项目刚刚启动，即将编制第一期《项目进展报告》。经过与团队讨论，你发现该模板是好几年之前制定的，有些内容已经明显过时。面对这种情况，你应该怎么办？

- A. 不理会这个模板，按自己的需求编制《项目进展报告》
- B. 更新这个模板，并把更新后的版本发给项目管理办公室
- C. 按这个现有的模板编制《项目进展报告》，以满足项目管理办公室的
- D. 建议项目管理办公室更新项目进展报告模板

> **答案**：D
> **解析**：你虽然无权直接更新项目进展报告模板，但应该建议

## 第58题
你带领一个12人团队研发一种高新技术产品，团队成员来自公司的不同部门，以往没有相互合作过。虽然大家都严格遵守公司和团队的规章制度，但是整个团队显得很不活跃，成员之间的非正式沟通太少。你担心这种团队氛围会妨碍团队创新，因此你计划重点关注以下哪个方面？

- A. 提高每位成员的责任心
- B. 强化使用你自己的职位权力
- C. 把团队分成3个小组并设立小组长
- D. 鼓励每位成员展现领导力

> **答案**：D
> **解析**：领导力是启发和激励别人的能力。应该鼓励每位成员

## 第59题
一个IT开发项目，刚刚完成了第一次迭代，开发出了第一代原型。原型顺利地通过了用户评审和试用。为了总结经验教训，在第二个迭代期做得更好，项目团队现在应该做哪件事？

- A. 召开迭代规划会
- B. 召开迭代评审会
- C. 召开迭代回顾会
- D. 召开待办项精炼会

> **答案**：C
> **解析**：应该在第一个迭代期结束后召开迭代回顾会总结经验教

## 第60题
项目团队在分配工作任务时使用了RACI矩阵。为了防止一项工作没有人真正负责的情况出现，团队对每一项工作都安排了两位成员来承担

- A. 的责任。他们认为，如果其中一人无法承担起A的责任，另一人就可
- A. 这种做法确实很好，值得推荐
- B. 两个A的责任，必须要有两个R的责任来配合
- C. 没有必要对每一项工作都安排两个A
- D. 这种做法是错误的，违反了A的唯一性

> **答案**：D
> **解析**：对每一项工作都只能由一个人来承担A的责任。

## 第61题
一个大型建筑施工项目的执行阶段已经接近尾声。在召开项目状态评审会议的过程中，团队成员热烈地讨论了项目问题和项目风险。大家一致认为项目到目前为止的进展情况很好，几乎所有的实质性问题都得到了有效解决。也有些人担心尚未解决的几个小问题可能对后续的项目进展造成威胁。他们也担心在项目执行的最后阶段会发生意外事件。为了回应这些人的担心，在项目状态评审会议结束后，应该开展以下哪个项目管理过程？

- A. 识别风险
- B. 实施定性风险分析
- C. 规划风险应对
- D. 调整项目计划

> **答案**：A
> **解析**：即便到了项目收尾阶段，也可以再开展识别风险过

## 第62题
你是一个办公信息系统开发项目的项目经理。这个项目正处于收集需求过程中，你带领项目管理团队对关键相关方进行访谈。在访谈中，政府相关部门要求信息系统有向政府部门自动传递相关信息的功能，以满足其进行监控的需要；公司管理层要求信息系统要符合公司保护商业机密的规定；相关职能部门的员工则希望信息系统要使用便捷。为了更好地协调各关键相关方的项目需求，你本应该在项目启动阶段做以下哪件事？

- A. 把反对项目的相关方排除在外，防止他们对项目施加不利影响
- B. 只识别和分析一些关键相关方，防止跟太多的相关方打交道
- C. 与关键相关方讨论确定项目愿景，防止他们对项目愿景的意见分歧
- D. 一次性识别出全部的项目相关方，防止以后还有新相关方出现

> **答案**：C
> **解析**：如果关键相关方对项目愿景的理解不一致，那就会严重

## 第63题
你的项目正在受到政治因素的影响。如果不及时妥善处理，就会导致项目违规。你认识的一位专家很有政治敏锐性，善于巧妙处理此类问题。他目前正在为别的项目工作，该项目很快就要收尾。面对当前的情况，你应该怎么办？

- A. 与那位专家联系，请他尽快来你的项目工作
- B. 与那位专家联系，请他在那个项目结束后来你的项目工作
- C. 与那位专家联系，请他给你发一些经验教训文档
- D. 与那位专家联系，通过视频会议讨论项目遇到的政治因素

> **答案**：D
> **解析**：应该用可行的视频会议方式取得那位专家对项目的支

## 第64题
一个路跑跑团，有500名业余跑步爱好者。他们组建了一个5人工作团队，由工作团队采用自愿报名和风险自担的做法征集了50名成员参加上周六上午的半程马拉松约跑活动，活动地点选在当地的一个开放式环湖公园，绕湖跑一圈为3公里。跑步成员到达公园后，却发现公园有另一场同时的跑步活动，而且人数更多，构成了对本活动的干扰。他们不得不推迟起跑时间，避免与另一场活动的场地冲突。导致出现这个问题的最主要原因是什么？

- A. 没有做好团队绩效域的工作
- B. 没有做好相关方绩效域的工作
- C. 没有做好不确定性绩效域的工作
- D. 没有做好项目工作绩效域的工作

> **答案**：B
> **解析**：工作团队没有在开展活动之前识别出可能要在同一时间

## 第65题
公司刚启动一个项目，来编制公司自己的项目管理标准。你被任命为项目经理。你知道要编制出高质量的项目管理标准，离不开公司各业务部门的支持。为此，你需要从几个关键业务部门征调几名人员加入项目团队。你应该怎么做？

- A. 请公司管理层签发人员征调函
- B. 与业务部门协商征调人员
- C. 与意向中的征调对象协商征调事宜
- D. 直接向业务部门发出征调函

> **答案**：B
> **解析**：业务部门是被征调人员的资源所有者。项目经理必须与

## 第66题
公司正在实施一个自动化办公软件开发项目。软件开发完成后，要交付公司各个层级和各个部门使用。作为项目经理，你担心公司员工因习惯于老的工作方式而不愿意使用这套自动化办公软件，从而实现不了期望的项目价值。因此，你决定在项目范围中增加一项培训工作，来帮助员工改变老的工作方式。以下哪个是该办公软件开发项目必须实现的商业价值？

- A. 可以正常工作的办公软件
- B. 员工对新的工作方式的积极态度
- C. 按期完成的办公软件
- D. 提高后的办公效率

> **答案**：D
> **解析**：其他三个选项都属于项目要形成的可交付成果。

## 第67题
一个高度创新的敏捷开发项目，项目团队在估算活动持续时间的过程中争论不休，对各个活动究竟要花多少小时才能完成无法达成一致意见。如果继续争论下去，将会影响项目进度。为了尽快结束争论，让大家对估算达成一致意见，项目经理应该建议团队采用哪种估算方法？

- A. 自下而上估算
- B. 类比估算
- C. 参数估算
- D. T恤尺码估算法

> **答案**：D
> **解析**：如果因活动细节不明而使大家无法准确估算活动持续

## 第68题
项目工期已经过了三分之一，项目进度落后。你发现项目团队花了太多时间编制和整理各种文档，因此耽误了一些项目活动的开展。你应该如何帮助项目团队集中精力开展项目活动？

- A. 把整理文档的工作推迟到项目结束时
- B. 指定一位团队成员专门负责编制和整理文档
- C. 要求项目团队成员加班完成项目活动
- D. 与团队一起审查和调整项目工件

> **答案**：D
> **解析**：在敏捷开发方法中，要求尽量减少文档数量，以便团

## 第69题
一个敏捷开发项目，项目发起人出现了财务困难，要求在保证项目工期不变的同时，减少20%的项目预算。这个项目的预算主要用于支付人工费。为了在预算减少的条件下交付尽可能大的商业价值，项目经理应该怎么做？

- A. 减少项目人员数量，并相应调整项目范围
- B. 保持项目人员数量不变，但降低人员工资标准
- C. 与产品负责人召开产品待办项精炼会
- D. 请项目发起人决定该如何缩减项目范围

> **答案**：C
> **解析**：对产品待办项重新进行分解和排序，以便在允许的工期

## 第70题
在项目执行阶段，公司的一个业务部门组织了一次焦点小组会议，对项目进行专题审查。根据审查结果，该部门要求项目进行一项小的变更，并声称这项变更对项目的进度和成本没什么影响。项目经理应该怎么做？

- A. 记录要求的变更
- B. 安排人员执行要求的变更
- C. 与项目相关方沟通变更的影响
- D. 与团队一起评估变更的影响

> **答案**：A
> **解析**：先把要求的变更记进变更日志，再组织团队评估变更

## 第71题
在监督项目进度时，项目经理发现项目第一阶段的里程碑将无法按期实现，从而导致第二阶段无法按期开始，并因此影响项目按期完成。为了确保按期实现第一阶段的里程碑，项目经理应该怎么做？

- A. 考虑对第一阶段工作进行快速跟进，虽然这会增加风险
- B. 重新确定第一阶段工作的关键路径
- C. 削减第一阶段的剩余工作数量
- D. 用头脑风暴识别和分析几个假设情景

> **答案**：D
> **解析**：进行假设情景分析，确定用来解决问题的最佳方案。

## 第72题
一个敏捷开发项目正在进行中。项目经理希望关键相关方在整个项目进程中都能及时了解项目进展情况，特别是商业价值的交付情况。项目经理应该怎么做？

- A. 使用信息发射源
- B. 邀请关键相关方参加迭代规划会
- C. 邀请关键相关方参加迭代回顾会
- D. 在项目结束时一并展示商业价值交付情况

> **答案**：A
> **解析**：应该动态更新信息发射源上的项目进展情况。

## 第73题
在项目执行阶段，项目团队采用加密电子邮件与关键相关方沟通项目的重要信息。一位关键相关方经常延误对电子邮件的回复。项目经理应该怎么做？

- A. 把问题报告给项目发起人
- B. 把问题记进风险登记册
- C. 查看沟通管理计划，采取替代沟通方式
- D. 把该关键相关方从电子邮件发送对象名单中删去

> **答案**：C
> **解析**：该关键相关方可能不习惯电子邮件沟通方式，所以可以

## 第74题
一个大型智能建筑工程正在进行中。一位重要相关方提出用一种性能更好、价格更低的材料替换原来计划的材料，以便既节约成本又提高质量。项目经理应该怎么做？

- A. 提出变更请求
- B. 批准变更请求
- C. 拒绝变更请求
- D. 开展风险评估

> **答案**：D
> **解析**：应该评估变更可能的影响，包括可能引发的项目风

## 第75题
在当天的站立会议上，多位团队成员反映办公室的温度太低、光线太暗，不利于高效工作。项目经理应该如何处理？

- A. 要求他们以后不要在站立会议上说这种小问题
- B. 要求他们自己克服一下
- C. 立即把所反映的问题当作团队障碍物（impediment）加以解决
- D. 立即把所反映的问题当作团队阻碍物（blocker）加以解决

> **答案**：C
> **解析**：办公室温度太低、光线太暗，是会导致工作效率降低的

## 第76题
项目团队刚刚完成了一次迭代，开发出了相应的原型。在把原型交给客户评审时，客户却以目前工作太忙为由，既拒绝评审，又让项目团队确保原型符合要求。为了避免这种情况出现，项目经理应该怎么做？

- A. 更好地让客户了解敏捷型方法的基本要求
- B. 采用预测型项目管理方法
- C. 推迟到客户有时间评审时再开发出这个原型
- D. 在与客户的合同中增加一个拒绝评审的赔偿条款

> **答案**：A
> **解析**：习惯于预测型方法的客户很可能并不了解敏捷型方法

## 第77题
某施工合同规定，承包商可以免费使用A场地堆放施工材料。但是，当承包商运送施工材料进入该场地时，却遭到了业主方保安人员的阻止，未能顺利进入。作为项目经理，你应该怎么做？

- A. 告诉承包商不要使用这个场地
- B. 预计将收到承包商的索赔
- C. 签发变更令变更合同
- D. 用另一个场地来代替A场地

> **答案**：B
> **解析**：业主方违约了，就会导致承包商提出索赔。

## 第78题
某土建施工项目的承包商需要从A城市的一个工厂采购某些重要材料。不巧，A城市该工厂所在行业的工人举行为期一周的大罢工，使这些材料不能按时交付并运到项目现场。这些材料的延误会引起整个项目的延误。作为业主的项目经理，你应该怎么做？

- A. 允许承包商延长项目的完工时间，但不给予承包商经济补偿
- B. 要求承包商按原定时间完工，并且不给予任何费用补偿
- C. 允许承包商延长项目的完工时间，并且给予承包商相应的经济补偿
- D. 告诉承包商他已经严重违约了

> **答案**：A
> **解析**：承包商和业主都没有过错的延误，属于可原谅但不可

## 第79题
你们刚刚收到了供应商提供的一批材料，合同管理员告诉你这批材料的一个技术参数比合同要求的稍低。你根据自己的经验，相信这个技术参数稍低于合同要求并不会影响整个项目的功能和质量。你应该怎么办？

- A. 告诉合同管理员不要计较这个小问题
- B. 告诉合同管理员退回这批材料
- C. 告诉合同管理员提出对技术参数的变更请求
- D. 告诉合同管理员向卖方提出索赔

> **答案**：B
> **解析**：既然材料的技术参数不符合合同要求，就应该退回材

## 第80题
一个50亿美元的大型土木工程，计划采用国际竞争性招标的方式来选择施工承包商。项目业主在招标文件中要求承包商必须组成联营体（至少有两家承包商参加）才有资格投标。满足业主的这种要求，意味着承包商采取了以下哪种风险管理策略？

- A. 风险规避
- B. 风险转移
- C. 风险减轻
- D. 风险接受

> **答案**：C
> **解析**：两家或更多承包商共同承担风险，这对每个承包商来说

## 第81题
因天气原因造成飞机航班延误，是航空公司必须面对的一个重要风险。某航空公司基于过去五年的历史资料，预估了明年因天气原因而延误的航班架次以及相应的损失。这种航班延误风险对航空公司来说是什么风险？

- A. 未知未知风险
- B. 已知未知风险
- C. 已知已知风险
- D. 未知已知风险

> **答案**：C
> **解析**：航班延误的风险事件、发生可能性和发生后的影响，都

## 第82题
你所管理的项目正处在实施的高峰时期，所在公司又启动了一个新项目。由于公司把新项目的优先级排在你的项目前面，以至于你的几个重要的团队成员向你提交辞职报告，打算到新项目上去工作。这几个成员的离开，将给你的项目带来很大的麻烦。你应该怎么做？

- A. 不批准这几个成员的辞职报告
- B. 向管理层求助
- C. 向项目发起人求助
- D. 要求新项目的经理不要接受这几个人员

> **答案**：B
> **解析**：成员辞职是因为公司启动新项目引起的，所以必须向管

## 第83题
某客户在某银行办理了一笔较大金额款项的汇款业务。之后，再次检查汇款单据时，发现银行开出的汇款单上写错了汇入账号中的一个数字，虽然客户填写给银行的原始单据上的汇入账号是正确的。客户立即打电话给银行工作人员，被告知这个错误已在银行内部随后的审查程序中得到纠正。该银行：

- A. 质量保证与控制工作做得不错，能够在最后关头发现并纠正缺陷
- B. 应该改进内部审核程序，以便防止发生外部失败成本
- C. 应该告诉客户不要为这样的小问题来麻烦自己
- D. 应该认为这种错误是不可避免的，不必采取任何改进措施

> **答案**：B
> **解析**：已经发生了外部失败成本，即银行信誉损失。

## 第84题
你刚刚被任命为一个全球性项目的项目经理。项目团队将包括来自五个国家、讲五种不同母语的成员。你预计以下哪项将会妨碍团队建设？

- A. 团队成员之间的母语差异
- B. 团队成员之间的国家文化差异
- C. 团队成员过去没有在一起合作过
- D. 团队成员表现出极强的语言优越感

> **答案**：D
> **解析**：虽然每个人都会对自己的文化和母语有优越感，但是

## 第85题
某工程项目进行了施工承包商的招标，共有10家承包商投标。评标工作结束时，招标方决定不接受任何一家的投标。为此，投标价最低的三家承包商想要联名起诉招标方，要求招标方必须接受一家投标。作为一名建筑业律师，你可以给他们什么建议？

- A. 应该起诉招标方，因为招标工作不严肃
- B. 招标文件是要约，对招标方有法律约束力
- C. 不要起诉招标方，因为它有不接受任何投标的权力
- D. 如果起诉，自己的投标保证金会被业主没收

> **答案**：C
> **解析**：招标文件是要约邀请，不是要约，对招标方没有法律上

## 第86题
根据天气预报，4小时后将有一场大暴风雨。为了防止损坏，项目的一个关键部分必须加以保护。两名团队成员对如何保护这个部分争论不休，以至于很可能延误采取保护措施的时间。这种情况下，你应该如何解决他们之间的冲突？

- A. 深入分析他们之间产生分歧的原因
- B. 允许他们继续争论，直到达成一致意见
- C. 命令他们停止争论，并按你的要求采取保护措施
- D. 请管理层来裁决

> **答案**：C
> **解析**：在紧急情况下，应该采用“强迫”方式来解决冲突。

## 第87题
在进行项目质量检测过程中，你发现最近一次检测所显示的质量偏差略微超过了允许的控制上限，但还没有超过规格上限。接下来，你应该怎么做？

- A. 调查原因，采取纠正措施
- B. 不理会这个不严重的情况
- C. 立即停工，采取纠正措施
- D. 处罚导致这个质量偏差的相关人员

> **答案**：A
> **解析**：生产过程失控了，但产品质量并没有不合格，所以要

## 第88题
一个IT开发项目，项目团队由分布在中国和美国的两个小组构成。项目的工期十分紧张。为了加快项目进度，项目团队应该采用哪种做法？

- A. 鱼缸窗口
- B. 远程结对
- C. 追逐太阳
- D. 集中办公

> **答案**：C
> **解析**：中国和美国的时差让两地的上班时间刚好相反，所以可

## 第89题
霍恩第一次在一个敏捷开发项目上担任产品负责人。他不知道自己将要参加哪些项目会议。作为资深的敏捷专业人士，你建议他必须参加哪个会议？

- A. 迭代规划会
- B. 每日站会
- C. 迭代回顾会
- D. 待办项精炼会

> **答案**：D
> **解析**：产品负责人必须参加待办项精炼会。其他三个会不一

## 第90题
项目采用混合型开发方法。项目团队由两个小组构成，A小组用预测型方法开发可交付成果，B小组用Scrum方法开发可交付成果。A小组的工作需要在一定程度上依赖于B小组的工作。因此，A小组必须及时了解B小组的工作进展和成果，并向B小组反馈自己的了解。以下哪个最有利于达成这个目的？

- A. 让A小组参加B小组的迭代回顾会
- B. 让A小组参加B小组的每日站会
- C. B小组使用信息发射源
- D. B小组使用定期的客户反馈循环

> **答案**：D
> **解析**：D其实是迭代评审会。在迭代评审会上，客户评审产品
