# PMP全真模拟考试题（二） 答案+解析-校验版

## 第1题
新发电设施招标阶段使用的合同条款必须在与中标人签署之前进行修订，因为投标条款已经修订，以适应关于公司税的新的财务法规。项目经理应采取何种方法来实施这一修订?

- A. 按照原条款签署合同，但允许中标者提交新的合同价格
- B. 修改合同条款，并与中标人签订修改后的合同
- C. 因合同条款发生重大变化，重新提交全部范围
- D. 与中标人讨论新条款，以评估其对合同价格的影响

> **答案**：D  
> **解析**：化。因此，在签订合司之前，与中标人讨论新条款并评估对合同价格的影响非常重要。这将确保双方在进行项目之前了解变更并就新条款达成一致。按照原始条款签署合同，但允许中标人提交新的合同价格(选项A)可能会导致以后的混乱和分歧。修改合同条款并与中标人签订修订后的合同(选项B)是正确的做法，但只有在与中标人讨论变更并评估其对合同价格的影响后才能进行如果变更仅与合同条款相关，而与项目范围无关，则无需重新评估整个范围（选项C）。

## 第2题
项目经理是全球项目团队的一部分，负责管理其国家规定的范围。对于全球团队和本地团队应处理的范围，有一个明确的划分。在最后一次冲刺中，项目经理一直收到全球团队应该处理的请求。在这种情况下，项目经理应该怎么做?

- A. 拒绝将工作量返回给全球团队
- B. 评估团队吸收工作量的能力
- C. 评估和理解冲突的原因
- D. 将情况上报给项目发起人

> **答案**：C  
> **解析**：本原因，以确定解决冲突的最佳方法。这可能包括与全球团队讨论工作量分配和责任，并澄清每个团队的范围和角色而在不了解根本原因的情况下拒绝工作量(选项A)或评估团队的能力(选项B)不是一种适当的回应可能会引发额外的冲突或无法解决根本问题。

## 第3题
项目经理注意到一个新的初级团队成员的建议经常被高级团队成员拒绝。高级团队成员发现这些建议有效且创新，但不现实。在完成几个项目任务后，高级成员要求将初级团队成员开除。项目经理下一步该怎么做?

- A. 接受要求并撤下初级团队成员
- B. 鼓励团队成员之间进行更深入的讨论
- C. 将新团队成员分组进行培训
- D. 从未来的项目分配中删除可能的冲突

> **答案**：B  
> **解析**：过安排研讨会或头脑风暴会议等方式来促进这一点，以鼓励开放的沟通和协作。在没有正当深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有理由的情况下解雇初级团队成员(选项A)可能会损害项目和团队的士气。如果初级团队成员已经证明了其执行分配任务的能力，则不需要将新团队成员分组进行培训(选项C)。从未来的项目分配中删除可能的冲突(选项D)无法解决问题的根本原因，可能会导致团队成员避免建设性冲突并减少创新。

## 第4题
项目领导正在敏捷项目中工作，以建立团队的愿景，包括决策过程。决定团队将对项目进行投票，如果90%的团队成员同意一个决定，那么该决定将被继续执行。在第一次技术设计会议上，团队做出了一个项目领导强烈反对的决定。项目领导应该如何进行?

- A. 拒绝让团队根据他们的决定继续工作
- B. 把技术团队的领导拉到一边，试图说服他们变更他们的投票
- C. 指出分歧的原因，让团队继续进行
- D. 与项目负责人召开会议，请他们介入

> **答案**：C  
> **解析**：的决策过程，并注意分歧的原因。项目领导还应将他们的关注点传达给团队和产品负责人，并协同合作，提出最适合项目的解决方案。推翻团队的决定将违背敏捷原则，敏捷原则重视协作、自组织和灵活性。

## 第5题
参赛队有每个队员的每日出发时间。有时，团队成员的工作时间重叠很短。在这些时间里，团队的互动和工作都减少了，效率也降低了。项目经理应该怎么做?

- A. 通知迟到的团队成员早点加入，一起工作
- B. 分配每个团队成员的重叠时间，并要求他们遵守时间表
- C. 要求团队定义团队章程，并就核心工作时间达成一致
- D. 要求团同时开始，以获得团队的最大工作时间

> **答案**：C  
> **解析**：团队可以决定一个特定的时间窗口，在该窗口中，所有团队成员必须可以进行协作和沟通，确保团队互动有足够的重叠时间。通过创建团队章程，团队成员将有机会讨论并商定最合适的解决方案，以确保他们作为一个团队有效地工作。

## 第6题
根据最近7天冲刺的燃起图，项目负责人应该向产品负责人和团队说明什么?如果变更没有被批准，那么需要更新变更日志。深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 产品负责人不应该要求团队变更他们的冲刺承诺
- B. 团队在冲刺开始后接受了太多的工作
- C. 团队没有达到产品负责人的期望
- D. 团队应该在第4天停止，开始新的冲刺

> **答案**：B  
> **解析**：选B，团队在冲刺开始后接受了太多的工作。

## 第7题
项目经理正在管理向运营的过渡。项目发起人希望确保向最终用户提供良好的支持。项目经理应该做什么?

- A. 确保使用指南内容详尽，说明清楚
- B. 确保交出全面的文件
- C. 要求项目组提供1年的运营支持
- D. 确保知识传递给运营团队

> **答案**：D  
> **解析**：系统如何工作、如何维护以及如何解决问题的信息。提供全面的文档和详细的用户指南很重要，但不足以确保为最终用户提供良好的支持。

## 第8题
客户的技术负责人与项目经理讨论了一个新的功能。项目经理相信新的功能将显著提高性能，并将其作为冲刺代办事项列表中的高优先级项目添加。在冲刺结束时，所有计划的故事都没有完成，因为新功能花费了更多的时间。项目经理接下来应该做什么?

- A. 从产品负责人那里获得一个协议，并将新的故事添加到产品待办事项列表中
- B. 同意项目团队修改和删除当前冲刺代办事项列表中的一些故事
- C. 获得项目团队的批准，并将新的故事添加到产品待办事项列表中
- D. 在将新故事添加到冲刺代办事项列表之前，与Scrum主管协商

> **答案**：A  
> **解析**：产品待办事项中。产品待办事项列表由产品负责人最终负责，所以BCD都是错误的。

## 第9题
一家使用预测型方法并在高度监管的市场上运营的公司正在失去盈利能力，因为其产品生命周期比竞争对手更长。新的项目经理已经被雇佣来变更这种情况。项目经理应该提出什么样的方法?

- A. 变更为敏捷模型，主要关注增量型生命周期，将迭代方法作为下一步
- B. 保持预测型方法，但更加注重更好的规划和跟踪，以预测问题和避免延误
- C. 迁移到敏捷模型，主要关注迭代方法，将增量型生命周期作为下一步
- D. 提出混合型方法，利用敏捷方法的好处，同时尊重公司行业的某些方面

> **答案**：D  
> **解析**：法可以帮助公司提高效率，更快地应对变化，同时仍然遵守行业法规。项目经理可以评估产品开发生命周期的哪些方面将从敏捷方法(如设计或测试)中获益最多，同时仍然在规划或法规合规性等领域使用预测方法。混合方法可以帮助公司实现更快的产品开发并提高盈利能力。

## 第10题
在一个建设项目的执行过程中，邻近的一家企业抱怨说，目前的建筑高度与最初的项目计划不一致。项目经理首先应该做什么?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 由于工地属于私人财产，要求邻居立即离开工地
- B. 通知邻居所有项目文件已获批准
- C. 通知邻居，投诉将升级到项目发起人
- D. 要求邻居就他们的担忧提交正式的投诉

> **答案**：D  
> **解析**：第一步应该是要求邻居提交一份正式投诉，以书面形式概述他们的担忧。这使项目经理能够清楚地了解投诉并采取适当的行动。忽视或驳回投诉不是管理干系人关注的有效方式。

## 第11题
一家大型跨国公司在一个新兴经济体开展一个项目。所有的商业事务都以当地货币进行。在项目过程中，由于该国的货币不稳定，预算成为主要关注的问题。项目经理下一步应该做什么?

- A. 与团队一起评估情况
- B. 将风险升级到项目发起人
- C. 使用项目的应急储备
- D. 向客户要求额外的预算

> **答案**：A  
> **解析**：不稳定对项目预算的影响。他们应评估风险和对项目目标的潜在影响，并确定是否需要任何缓解策略。

## 第12题
A项目已提前完成设计活动。突然，项目经理被供应商告知，由于资源短缺，可交付物可能无法满足约定的交付时间框架。内部团队询问他们是否应该继续按照计划交付。项目经理应该怎么做?

- A. 与团队讨论延长工作时间的必要性，以尽量减少影响
- B. 通知项目团队，他们可以以更宽松的速度进行
- C. 通知项目团队，他们中的一些人将为供应商工作
- D. 与项目团队讨论按计划交付的备选方案

> **答案**：D  
> **解析**：以交付商定的交付成果。选项A建议延长工作时间，这不是一个可持续的解决方案，会导致团队倦怠。选项B(以更宽松的速度进行)不是有效的解决方案，这会影响项目进度。选项C(指派内部团队成员为供应商工作)不是一种建议的方法，也可能因合同协议而不可行。

## 第13题
一个组织正在向敏捷交付方法过渡。只有一个项目被用作新方法的试点。项目管理办公室(PMO)经理询问项目负责人如何管理与项目团队和干系人的沟通。项目负责人应该提出什么建议?

- A. 将每周报告发送给PMO和产品负责人，并为项目团队使用看板
- B. 向PMO发送每周报告，并为产品负责人和项目团队使用看板
- C. 邀请PMO经理与项目团队和产品负责人进行每日站会
- D. 向所有干系人(包括项目团队和产品负责人)发送每周报告

> **答案**：B  
> **解析**：议他们向PMO发送每周报告，PMO是监督项目管理标准和实践的组织实体这些报告将使PMO随时了解项目进展情况，并有助于确保组织遵守其项目管理流程。此外，项目负责人应建议为项目团队和产品负责人使用看板。看板是一种可视化管理工具，通过可视化工作项及其在项目生命周期中的进度，帮助团队管理其工作流。这种方法将帮助团队保持一致，了解项目状态，并向干系人提供透明度。选项C是不正确的，因为邀请PMO经理参加日常站立是不必要的，并且可能会对团队的日常活动造成干扰。选项D是不正确的，因为向所有干系人发送每周报告是不必要的，可能会导致沟通过载。深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

## 第14题
客户对项目的反馈非常好。然而，一个关键的项目资源正在离开公司。应该采取什么措施来减轻这个关键资源离开的影响呢?

- A. 向即将离开的资源提供一份新合同
- B. 建立主动的知识共享计划
- C. 更新风险登记册并通知客户
- D. 制订紧急情况预算以取代关键资源

> **答案**：B  
> **解析**：显著影响项目的进度和质量。积极主动的知识共享计划可以通过确保离职人员的知识与其他团队成员共享来帮助减轻这种风险。这将有助于确保即使资源不再可用，项目仍能以最小的中断继续。如果问的是“下一步做什么或者首先做什么”，则应该选C，更新风险登记册并通知客户。

## 第15题
建筑管理系统(BMS)项目正处于试运行阶段，并将于近期开始移交给营运小组。然而，项目经理指出，项目团队和运营团队都无法正确操作BMS。因此，项目进度被推迟的风险增加。项目经理应该做些什么来避免这种情况?

- A. 在项目的早期阶段分配一个专门的交接团队
- B. 分配适当的资源在项目计划中培训BMS
- C. 对BMS做一些调整使其更适合团队
- D. 将两个团队聚集在一起召开联合会议以解决问题

> **答案**：B  
> **解析**：这应该在规划阶段完成，以确保项目团队和运营团队都具备操作BMS的必要技能。项目经理应确定操作BMS所需的技能，并确保有足够的培训预算。这将有助于降低由于技能不足而导致项目进度延误的风险。选项D是问题发生后需要做的事情，但题目问的是“做些什么来避免这种情况”，排除D。

## 第16题
项目经理正在领导一个混合项目，并与客户合作开发项目合同。由于不可预见的技术困难和新的依赖关系，已经经历了一些延误。然而，项目经理对在即将到来的冲刺中恢复延迟持乐观态度。一个关键的干系人问项目经理是否可以在合同期限内完成。项目经理首先应该做什么?

- A. 研究合同条款和最后期限，以确保它们没有风险，并与干系人确认
- B. 阐明目前的工作进度、延误的原因、现有的风险和计划的纠正行动
- C. 提出与依赖关系和技术困难有关的额外时间和预算请求
- D. 要求干系人保持冷静，并确认他们正在参加所有团队会议

> **答案**：B  
> **解析**：延误原因、现有风险和计划的纠正措施。通过提供关于项目状态和面临的挑战的清晰、透明的最新信息，项目经理可以表明他们对情况的理解以及解决问题的承诺。这将有助于管理干系人的期望，并使干系人能够做出明智的决策。选项A不是最佳的行动方案，因为它假设合同条款和期限不存在风险，考虑到所经历的延误，情况可能并非如此。在某些情况下，选项C可能是必要的，但在不是首先了解延迟的根本原因并探索其他潜在解决方案的情况下，提交额外时间和预算的请求还为时过早选项D不是一个积极主动的解决方案，可能会被视为对干系人的关注不屑一顾。

## 第17题
项目经理开始收到来自不同干系人的电子邮件，要求提供项目状态的信息。项目经理应该做些什么来避免将来发生这种情况?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 指定一名团队成员回复来自这些干系人的电子邮件。
- B. 在所有项目状态沟通中包括干系人的电子邮件
- C. 在规划项目沟通策略时，应包括项目干系人的需求
- D. 安排与所有干系人(包括客户和内部资源)的每周项目状态会议。

> **答案**：C  
> **解析**：括确定每个干系人的沟通需求，并调整沟通信息和方法以满足他们的需求。通过这样做，项目经理可以确保干系人及时高效地接收到他们所需的信息，从而减少临时查询和信息请求的数量。选项A指定团队成员回复电子邮件，这是一个临时解决方案，但不能解决根本原因选项B可能会给干系人带来不必要的信息选项D安排定期会议，这是有益的，但它不能保证所有干系人都能在适当的时间收到他们需要的信息。

## 第18题
一个项目处于执行阶段。客户在初期很积极地参与但最近参与度下降了。最近有人要求对这些需求作一些变更。项目经理下一步应该做什么?

- A. 拒绝变更，并保持与客户最初商定的原始路线
- B. 审查变更，并根据项目团队的建议作出决定
- C. 与客户讨论变更，共同决定如何进行
- D. 审查风险登记册，以确定是否已经为这一设想概述了缓解措施

> **答案**：C  
> **解析**：管理这些变化的准备。在这种情况下，客户最近参与度较低，要求更改需求。对于项目经理来说，与客户沟通并理解变更背后的基本原理非常重要。然后，项目经理可以与项目团队一起评估变更，并确定其对项目范围、进度和预算的影响。根据评估结果，项目经理可以与客户共同决定如何进行。在不了解变更原因的情况下拒绝变更，或仅根据项目团队的建议做出决定，可能无法满足客户的需求和期望。

## 第19题
一个公司已经开始开发一种新产品。在执行过程中项目团队注意到另一个竞争对手已经推出了一款功能非常相似的产品，而且市场价格更便宜。为了避免这种情况，应该做些什么不同的事情?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 应该发布最小可行产品(MVP)，以获得市场的反馈
- B. 应安排更多的待办事项列表的细化会议
- C. 应该使用看板方法来优化正在进行的工作(WIP）
- D. 应当采用迭代型生命周期的办法

> **答案**：A  
> **解析**：其解决方案，同时最小化成本和时间投入。选项D，使用迭代生命周期方法也是一个不错的选择，因为它可以帮助团队快速响应市场变化和客户反馈。然而，题目中设定的情况更侧重于快速验证并试图尽早推出产品，选项A是更好的选择。

## 第20题
团队在每次迭代中向客户交付功能。在完成每个迭代之后，邀请客户进行评审。然而，客户经常不在，评审经常被延迟，这导致了团队返工的增加。项目经理该怎么做呢?

- A. 要求客户根据其可用性审查每个迭代中的可交付成果
- B. 要求客户在每次迭代的开始澄清所有的需求
- C. 提前计划并确定与客户评审可交付物的最佳方式
- D. 将客户纳入日常项目活动，以获得所需的指导

> **答案**：C  
> **解析**：将有助于确保审查过程不被延误，团队能够及时推进工作。这可能涉及为审查会议设置特定的日期和时间，或者在无法亲自与客户沟通的情况下寻找其他沟通方式。

## 第21题
客户希望使用敏捷方法为旅游业创建一个创新的软件。公司的一个项目经理被分配去处理客户要求的细节和评估。在将信息发送给客户之前，项目经理应该做些什么?

- A. 将有预算的任务列入待办事项列表项目，并澄清项目不需要任何储备
- B. 用评估和增加标准风险准备金来排序任务，以用于软件开发
- C. 分析任务，提供评估，包括原型演示，并直接发送给客户
- D. 与团队合作，理解他们的观点，并添加适当的依赖关系和风险

> **答案**：D  
> **解析**：并包括与项目相关的任何依赖关系和风险。这将有助于确保所提供的估计是准确的，并且客户对项目的范围和潜在风险有清晰的了解。通过让团队参与进来，项目经理还可以确保评估是现实的，并且团队与项目的目标一致。选项C，分析任务，提供评估，包括原型演示，并将其直接发送给客户，并不是最好的方法，因为项目经理需要与团队合作，以确保提供的评估是现实可行的。此外向客户发送原型演示而不清楚项目相关的需求和风险可能会导致误解和预期不一致。

## 第22题
一个项目经理在一个采用敏捷实践的试点项目中担任服务型领导者。在三个冲刺之后，团队向主要的干系人演示了产品，但收到了关于产品功能的负面反馈。团队觉得所有的功能都符合产品负责人定义的验收标准，不知道哪里出了问题。项目经理应该如何减轻产品被拒绝的情况?

- A. 分享产品待办事项列表，以便主要干系人提前审阅
- B. 让主要干系人参与即将到来的冲刺审查会议
- C. 创建专用的冲刺来实现被拒绝的特性修复
- D. 要求项目发起人评估新产品负责人的分配

> **答案**：B  
> **解析**：评审会议。在敏捷方法中，冲刺评审是团队向干系人展示其进展、获得产品反馈并相应调整产品待办事项的关键机会。通过让干系人参与审查会议，项目经理可以帮助确保干系人对产品的进度有清晰的了解，可以提供产品反馈，并可以与团队合作，根据收到的反馈调整工作。

## 第23题
在项目结束时，项目经理被要求对项目团队成员进行绩效评级。项目经理主要应该参考什么?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 来自项目发起人的反馈
- B. 商定的关键绩效指标(kpi)
- C. 项目干系人的意见
- D. 团队成员的能力

> **答案**：B  
> **解析**：效指标(KPI)。KPI是项目团队、干系人和/或发起人商定的用于衡量项目绩效的具体、可衡量的指标。通过使用KPI来评估团队绩效，项目经理可以对团队成员对项目的贡献进行公正客观的评估。选项D，团队成员的能力是评估团队绩效时的一个考虑因素，但不应是主要因素。仅凭能力并不一定能保证项目成功。根据与项目目标相关的特定KPI评估团队成员的贡献非常重要。

## 第24题
由于设备安装延迟，项目进度落后。这影响了许多其他活动。负责设备交付的经理通知项目经理，进行安装的团队存在产能问题。项目经理应该做些什么来防止这种情况的发生呢?

- A. 在项目范围说明书中更清楚地定义技能要求
- B. 要求经理遵循商定的资源管理计划
- C. 与经理就资源可用性进行定期审查
- D. 定期与安装小组协商，检查是否有冲突

> **答案**：C  
> **解析**：定期审查。审查资源可用性通常包括审查项目所需资源的技能和能力，资源分配，资源利用率等，这些审查将帮助项目经理及时了解资源可用性的任何变化或问题，并相应地调整项目计划。通过监控资源可用性，项目经理可以及早发现潜在问题，并采取纠正措施防止延误。选项A错误，项目团队的技能要求通常包含在资源管理计划中。虽然范围说明书可能包含一些关于项目所需技能和资源的高级信息，但通常不如资源管理计划中包含的信息详细。选项B假设资源管理计划是完美的，也未解决安装团队的产能问题，排除。选项D(定期与安装团队协商以检查冲突)有助于确定与其他活动的冲突，但它无法解决安装团队的产能问题。

## 第25题
项目经理是平衡矩阵式项目组织的一部分。项目经理将直接从新的采购部门负责人那里收到所有工作业绩的更新，而新的采购部门负责人没有时间给项目经理提供信息。项目经理该怎么做?

- A. 直接向采购部门的团队成员请求信息
- B. 向采购部门负责人的经理介绍情况
- C. 与公司项目发起人讨论情况，征求意见
- D. 与采购部门负责人协商，制定出一个解决方案

> **答案**：D  
> **解析**：解决工作绩效更新的问题。

## 第26题
项目经理在由开发人员组成的项目团队中扮演Scrum主管的角色。在每日站会上，几个开发人员抱怨来自邻近团队的噪音、笔记本电脑的性能以及预订会议室的困难。项目经理该怎么做呢?

- A. 承认障碍因素并促进其解决
- B. 注意障碍因素并将其上报给产品负责人
- C. 注意障碍因素并在以后解决它们
- D. 将行动分配给所有干系人并监督其实施

> **答案**：A  
> **解析**：深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有下，开发人员发现了一些影响其生产力的障碍。项目经理有责任承认问题并努力解决问题。

## 第27题
一个项目即将成功完成，所有干系人都为所取得的成果感到自豪。项目管理办公室(PMO)建议项目经理领导下一个类似的项目。项目经理下一步应该做什么?

- A. 让主要干系人参与完成和提供经验教训
- B. 为下一个项目选择相同的干系人，以避免进行知识转移
- C. 展示项目成果，并将知识转移委托给指导委员会
- D. 请PMO管理经验教训知识库

> **答案**：A  
> **解析**：知识转移的负责人为项目经理。

## 第28题
项目经理定期召开进度审查会议讨论问题。在议程上，项目经理首先应该做什么?

- A. 编制经验教训文件
- B. 制定减轻风险战略和风险登记册
- C. 制定项目管理计划集成
- D. 更新解决方法和行动分配

> **答案**：D  
> **解析**：议程上的第一个项目应该是更新解决方法和行动分配。这使项目经理能够确保所有问题都得到解决，并在解决这些问题方面取得进展。选项C，制定项目管理计划集成，这是一项通常在项目开始时进行的高级级别活动。

## 第29题
一个项目团队正在完成一个设计，而另一个在不同国家的团队正在执行。项目经理应该如何与实施团队沟通设计?

- A. 发送一封详细的电子邮件，并附上完整的设计文件
- B. 所有干系人一起举办研讨会
- C. 与两个团队一起举办研讨会
- D. 将设计文档上载到项目存储库中

> **答案**：C  
> **解析**：着相同的目标努力至关重要。在这种情况下，项目经理应与设计和实施团队一起举办研讨会，以促进沟通，并确保实施团队理解设计。选项A，完整设计文件发送详细电子邮件可能无效，因为它不会为实施团队提供提问和澄清任何不确定性的机会。选项B错误，不需要与所有干系人一起举办研讨会，因为并非所有干系人都需要参与设计到实施的沟通。综上所述，项目经理应与两个团队一起举办研讨会，以审查设计并确保每个人都达成一致。这将为两个团队提供提出问题、澄清任何不确定性并确保设计可实施。

## 第30题
建筑公司正在执行一份建筑合同，其中包括更换建筑某些组件的明确里程碑。在执行过程中，客户抱怨新部件不符合要求。项目经理应该做些什么来防止这种情况的发生?

- A. 在开始构建阶段之前在质量检查表中定义验收标准
- B. 在开始构建阶段之前批准了详细的变更管理过程
- C. 就已商定的要求中偏差引起的问题提供补偿
- D. 持续将工计划和协议中的变更传达给客户

> **答案**：A  
> **解析**：在商定的质量检查表中定义验收标准。质量检查表应列出新部件在验收前必须满足的具体要求和标准。通过制定验收标准，项目经理可以确保新组件在安装之前满足客户的要求。这深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有将防止返工或项目进度延误，以及客户的任何不满。

## 第31题
客户发起了一个小范围的变更，并希望在没有延误或额外费用的情况下完成。项目经理认为他们有足够的授权自己做决定，但不太确定。项目经理下一步应该做什么?的

- A. 使用项目应急措施并在不向客户收取费用的情况下实施变更，因为客户的满意度是最重要
- B. 利用这个变更机会，计算成本、风险和时间，然后增加一个合理的利润率提交给客户
- C. 执行整体变更控制过程，并将其提交给变更控制委员会(CCB)批准
- D. 将变更保留下来，并决定在项目结束时将其作为最终结算的一部分

> **答案**：C  
> **解析**：理。

## 第32题
一个项目经理正在管理一个向200个最终用户部署新软件的项目。在实施过程中，有一个遗漏的过程导致一些用户丢失了他们的计算机数据。项目经理首先应该做什么?

- A. 与团队成员会面，讨论根本原因，并鼓励成员注意到这一点，继续专注于部署工作
- B. 记录这个案例，直到最后一个经验教训会议结束，以防止在执行过程中影响团队的士气
- C. 与团队成员会面，要求他们审查案件，作为经验教训提供反馈
- D. 邀请顾问审查过程，以避免重复相同的问题，并与团队分享结果

> **答案**：A  
> **解析**：目造成进一步影响。走问题解决流程，选项A是最佳选择，项目经理应首先与团队会面，讨论问题的根本原因。

## 第33题
项目经理被分配到一个新项目。这个项目是为了一个新产品，公司想尽快推出，以测试市场的准备情况。该项目是大型业务转型的一部分，目标是为新产品打开交付渠道。项目经理应该推荐哪种交付方式?

- A. 具有明确定义的用户故事的适应型方法
- B. 由经验丰富的项目团队采用预测型方法
- C. 具有明确验收标准的预测型方法
- D. 具有松散定义的大型史诗故事的适应型方法

> **答案**：A  
> **解析**：更合适的选择，因为它可以在短时间内交付产品，并不断改进和调整，选A。选项D错误，在敏捷方法中，要尽可能具体地定义用户故事，以便于团队了解任务和工作的范围，这样才能实现快速交付和反馈。同时，大史诗也应该尽可能地细化为用户故事，以确保每个需求都能得到满足。深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

## 第34题
A项目开始6次迭代。在每日站会上，一个团队成员寻求帮助。为了完成可交付物，需要得到设计部门的批准。项目经理应该做什么?

- A. 与设计经理会面，申请必要的批准
- B. 邀请一名设计团队成员参加下一次每日站会
- C. 更新问题日志并将其升级到项目发起人
- D. 将这个迭代可交付物替换为一个没有任何障碍的迭代

> **答案**：A  
> **解析**：目进度不受影响，选A，项目经理应该与干系人协调，以便团队能够继续前进并按计划交付。

## 第35题
A项目即将启动，全球项目团队。对于项目团队成员来说，出差不是一个可行的选择，所以大多数人会虚拟参与。项目经理应该怎么做才能让团队参与进来?

- A. 与团队成员进行一对一的会议，以改善沟通
- B. 向人力资源(HR)询问团队建设建议
- C. 安排每周的团队会议，以鼓励合作
- D. 投资虚拟协作环境
- C. 有助于团队协作，但无法提供足够的协作和沟通支持，选项D是最佳选择。

> **答案**：D  
> **解析**：文档共享和实时协作等功能。在这样的环境中，项目经理可以在团队成员之间建立一种凝聚力和社区意识，这对于有效的协作和生产力至关重要。虽然与团队成员进行一对一会议(选项A)有助于建立个人关系，但这不足以促进整个团队之间的协作。安排每周团队会议(选项

## 第36题
项目经理领导一个涉及许多干系人的跨部门项目。在项目过程中，项目经理注意到干系人是不同的，对项目应该如何处理有不同的期望。这导致了干系人之间频繁的混淆和误解。项目经理应该做些什么来整合不同的干系人群体?

- A. 建议团队成员专注于项目工作，避免因干系人的分歧而分心
- B. 与个别干系人单独举行会议，并将其关注的问题向项目发起人提出
- C. 为项目制定联合质量政策，并寻求所有部门的承诺
- D. 分析与情况相关的风险的可能性和影响并实施适当的应对计划

> **答案**：C  
> **解析**：系人问题，但它没有整合干系人群体。选项D与问题中描述的情况无关。选C，为项目制定联合质量政策并寻求所有部门的承诺将有助于项目经理整合不同的干系人群体。通过让所有干系人参与制定政策，他们可以就项目的质量期望达成共识。这将有助于使干系人达成共同目标，减少混淆和误解。它还确保所有干系人清楚地了解他们的角色和责任，这对项目的成功至关重要。

## 第37题
项目经理与开发团队会面，估算完成一个软件应用程序所需的时间。软件开发人员是公司的新人，他们从未开发过类似的应用程序。项目经理应该推荐哪种评估技术?A计划扑克

- B. 参数估算
- C. 三点估算
- D. 类比估算

> **答案**：A  
> **解析**：因此历史数据不可用，排除BCD。因此，评估的最佳选择是计划扑克(常用于敏捷项目)，因为它是一种基于共识的协作技术，涉及整个团队评估特定任务所需的工作量。这允许更准深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有确的估计，同时也促进团队沟通和协作。所以答案是A。

## 第38题
一个软件开发项目完成了启动阶段。技术设计得到了项目指导委员会的批准。后来发现，该设计会影响公司的生产系统。必须找到新的技术设计，这可能会使项目推迟3个月。项目经理首先应该做什么?

- A. 将技术设计延迟作为风险记录在项目风险登记册中
- B. 召开指导委员会会议，检讨项目延误情况
- C. 继续进行已批准的设计，以免延误项目
- D. 要求指导委员会批准新的技术设计

> **答案**：A  
> **解析**：划应对措施，4实施应对措施。

## 第39题
项目团队的绩效受到内部程序的阻碍影响，这些程序正在影响活动的进度和团队的自主性。项目经理首先应该做什么来解决这种情况?

- A. 尽量消除障碍并赋予团队成员权力
- B. 要求该组织改进内部程序
- C. 对团队成员进行组织程序方面的培训
- D. 在下次冲刺评审会议上讨论这个问题

> **答案**：A  
> **解析**：选A。

## 第40题
一个组织正在为一个商业项目使用混合交付方法。该产品负责人，同时也是项目管理者，被提升到更高级的角色。一个新的项目负责人加入了这个项目。项目负责人应使用哪个工件来确保已确定项目收益?

- A. 解决方案架构
- B. 产品待办事项列表
- C. 工作说明书(SOW）
- D. 商业论证

> **答案**：D  
> **解析**：实施的原因提供了理由，并概述了预期结果和效益。商业论证有助于使项目与组织的战略目标保持一致，并为评估项目的成功提供了框架。

## 第41题
在项目生命周期结束时交付了最先进的产品。然而，客户声称产品未按规范设计。项目经理应该做些什么来避免这个问题?

- A. 为了满足客户的标准，应获取客户的需求
- B. 应相应地计划迭代评审会议
- C. 冲刺回顾会议应包括必要的干系人
- D. 捕捉并修改客户的要求，以满足供应商的标准

> **答案**：A  
> **解析**：求得到明确定义、记录并传达给项目团队。这将涉及进行彻底的需求分析，并与客户接洽，以确保他们的需求和期望得到满足。因此最合适的选项是A:为了满足客户的标准，应该获取客户的需求。通过获取和记录客户的需求，项目经理可以确保产品的设计和开发符合客户的期望，从而减少了在项目生命周期中发生任何误解或争议的可能性。需要注意的是，获取客户的需求不是一次性事件，而是整个项目生命周期的持续过程，以确保对需求的任何更改深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有或更新进行有效管理。

## 第42题
项目经理充分了解组织的行业标准，并认为这些标准没有反映在项目可交付物中。项目经理下一步应该审查什么?

- A. 质量过程
- B. 质量管理计划
- C. 组织过程资产(OPAs)
- D. 项目章程

> **答案**：B  
> **解析**：查质量管理计划，以确保其包括满足行业标准的必要流程和程序。质量管理计划描述了项目团队将如何实施组织的质量政策，并概述了将用于衡量和监控项目交付成果质量的质量目标、标准和指标。最佳选项是B:质量管理计划。通过审查质量管理计划，项目经理可以确定计划中的任何差距或缺陷，这些差距或缺陷可能会导致行业标准未反映在项目交付成果中。然后，项目经理可以与项目团队一起修改质量管理计划，以确保其符合行业标准和最佳实践。选项A:质量过程指用于确保项目交付物符合所需质量标准的任何质量管理过程。虽然审查质量过程很重要，但首先审查质量管理计划更为重要。选项C:组织过程资产(OPA)是指用于支持项目管理过程的组织政策、程序和指南。虽然OPA可能包括行业标准和最佳实践，但在这种情况下审查质量管理计划更为重要。选项D:项目章程是一份高级文件，授权项目并概述其目标、范围和干系人。虽然项目章程可能包括组织的质量政策，但它并不是在这种情况下需要审查的最相关的文件，因为它没有提供如何在项目中实施质量政策的详细信息。

## 第43题
项目经理正在处理一个变更程度高的复杂项目。项目经理应该使用什么策略来确保项目的成功完成?

- A. 更新项目管理计划，以减少范围蔓延的可能性
- B. 安排与项目管理团队定期进行风险审查
- C. 增加主要干系人的积极性和参与度
- D. 创建项目变更路线图，以跟踪所有不可预见的变更

> **答案**：C  
> **解析**：反应和灵活性，敏捷方法也鼓励团队与干系人密切合作，保持开放和透明的沟通这也有助于确保项目的成功完成。最佳选项是C，让关键干系人参与项目管理过程有助于确保他们的需求得到理解和解决，并有效管理他们的期望。这也有助于及早发现潜在问题，并允许项目团队在问题成为重大问题之前采取纠正措施。此外，让干系人参与可以促进透明度和协作，培养对项目成功的承诺。选项A:更新项目管理计划以减少范围蔓延的可能性，这不足以确保项目成功完成，尤其是在变更程度高的复杂项目中，要拥抱变更。选项B:与项目管理团队一起安排定期风险审查是一种良好的做法，但这不足以应对与高度变化的复杂项目相关的挑战，最好要持续风险管理，即在整个项目周期中不断识别和管理风险，而不是定期审查风险。D选项:创建一个项目变更路线图，但在敏捷方法中，变更是常态，敏捷团队更注重在变化中做出快速反应和灵活调整，而不是通过制定详细的变更路线图来控制变更。

## 第44题
在敏捷项目中有一个关于遵循组织过程的冲突，其中许多过程并没有为项目增加任何价值。为了解决这个问题以下哪一个应该被视为优先级最高的?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 客户的需求
- B. 项目经理的需求
- C. 敏捷领导者的需求
- D. 组织的需求

> **答案**：A  
> **解析**：作、持续改进和响应)不断变化的需求，为客户提供价值。如果遵循某些组织流程不能为项目增加价值，并且与客户的需求相冲突，那么应该对其提出质疑。敏捷团队应共同努力找到满足客户需求的解决方案，同时遵守必要的组织流程。虽然项目经理(选项B)和敏捷领导(选项C)的需求很重要，但它们应该比客户的需求次要。项目经理和敏捷领导的作用是促进向客户交付价值，并确保团队与项目目标保持一致。组织的需求(选项D)也很重要，但应与客户的需求保持平衡。敏捷团队应该努力实现组织目标，同时为客户提供价值，但不能以牺牲客户满意度为代价。

## 第45题
项目经理收到团队成员的建议，要求在不影响进度或成本的情况下改进产品属性。这将为项目和客户增加价值。项目经理应该怎么做?

- A. 要求团队成员提交正式的变更请求
- B. 接受建议，因为该建议对项目没有影响
- C. 请另一名团队成员验证该建议的影响
- D. 拒绝建议，并要求团队成员专注于执行计划

> **答案**：A  

## 第46题
公司常规将特定核心活动的资源外包。由于突发的、不可预见的风险，所有的团队成员都需要远程工作，包括外包的成员。项目经理如何应对这一挑战，以确保外包供应商交付?程工作，同时确保他们能够实现项目目标。

- A. 审查与供应商的协调和沟通成本
- B. 制订新的资源沟通和管理策略
- C. 审查缓解活动的风险管理计划
- D. 提交变更请求，以增加应急预算
- D. ，但这不是第一要务。项目经理应首先制定一个新的沟通和管理策略，允许外包供应商远

> **答案**：B  
> **解析**：制定新的资源沟通和管理策略(选项B)。新的资源沟通策略应包括明确的沟通渠道和协议，如定期视频会议、电子邮件更新和虚拟协作工具。项目经理还应建立新的、更适合虚拟团队的管理策略。审查与供应商的协调和沟通成本(选项A)是重要任务，但它们不能直接解决管理现在远程工作的外包供应商的挑战。选项C错误，因为是不可预见的风险，所以没有事先拟定的缓解活动，而且风险应对策略是记录在风险登记册里，不是记录在风险管理计划里。如果需要额外的资源或工具来支持新战略，则可能需要提交变更请求以增加应急预算(选项

## 第47题
某设施扩建工程正在实施阶段。有一个项目活动是将所有新设备的电源连接到现有设施a点，这需要大量的电缆长度。施工队发现，可以将电源连接到B点，还可以省钱。接下来项目经理该怎么做呢?

- A. 进行成本效益分析，对使用B点进行评估
- B. 将问题添加到变更日志中，并通过变更控制委员会(CCB)请求额外的预算
- C. 解释项目预算和进度约束后，寻求施工队做出决定
- D. 使用B点选项，因为它将节省项目成本和时间

> **答案**：A  
> **解析**：目经理可以自己审批，影响基准的变更需要提交CCB审核。最佳选项是A，项目经理应进行深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有成本效益分析，对使用B点进行评估。虽然选B点可以节省资金，但在做出决定之前，可能存在对项目进度和范围的潜在风险和影响，需要进行评估。项目经理应分析此变更的成本、时间和质量影响，并评估其是否符合项目的目标。B选项错在后半句，通过CCB请求额外的预算跟此变更是矛盾的，提交变更就是因为可以省钱，而且需要先分析。选项CD都不符合变更流程。

## 第48题
敏捷团队处于项目开发周期的早期阶段;然而，他们已经开始向客户交付功能了。该团队已经确定了项目的风险，并正在努力制定缓解策略。项目经理下一步应该做什么?

- A. 根据影响将风险纳入风险登记册并确定其优先次序
- B. 将风险升级到项目发起人和指导委员
- C. 根据最大影响执行风险缓解战
- D. 确定任何新风险是否有任何财务影响

> **答案**：A  
> **解析**：有助于团队更好地了解风险并制定缓解策略，将其对项目的影响降至最低。选项B错误，在这个阶段，不需要过早地将风险上报给发起人或指导委员会，敏捷团队可以自己先处理风险选项C应该在选项A之后做。

## 第49题
当项目的最后10%花费的时间比计划的时间更长时，敏捷度量如何改善预测指标?

- A. 通过安排与产品负责人的迭代会议来改进项目跟踪
- B. 通过专注于向客户交付增量工作产品
- C. 通过检查燃起图来确定所需的工作量与估算的挣值
- D. 通过进行每日站立会议来更准确地跟踪项目可交付成果

> **答案**：C  
> **解析**：更准确的信息。通过查看燃起图，项目经理可以确定完成剩余工作所需的工作量并将其与估计的挣值进行比较。这将深入了解项目是否有可能在预算内按时完成，以及是否有必要采取任何纠正措施。

## 第50题
在项目的早期阶段，需求文档没有得到批准。经确认，任何需求收集通信中都不包括用户方的领导人。哪些文件可能遗漏或过期?

- A. 商业文件
- B. 干系人登记册
- C. 风险登记册
- D. 项目章程

> **答案**：B  
> **解析**：用户方的领导人没有被包括在任何需求收集通信中，那么他们的信息很可能在干系人登记册中丢失，或者登记册没有更新。

## 第51题
项目经理正在开发干系人登记册，但在理解一些干系人的动机方面遇到了困难项目经理应该做什么来获得这些信息?

- A. 与每个干系人组织一对一的对话
- B. 要求干系人在开工会议上阐明其动机
- C. 将项目目标通过电子邮件发送给所有干系人，并要求认可
- D. 从商业论证中识别每个干系人的动机

> **答案**：A  
> **解析**：深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有项目经理可以向每个干系人提出具体的问题，并更深入地了解他们的个人动机、担忧和期望。这种方法使项目经理能够与每个干系人建立更牢固的关系，并在项目早期解决任何潜在问题。选项B，项目开工会议(kick-offmeeting)通常意味着规划阶段结束和执行阶段开始，而题目中“项目经理正在开发干系人登记册”，还在启动阶段。

## 第52题
一个项目发起人正在考虑一个新的文件保险库系统供应商，他在过去一年中支持了几个项目。项目经理应该审查什么来协助发起人做出决定?

- A. 经验教训数据库
- B. 采购战略
- C. 供应商网站
- D. 适当的财务法规

> **答案**：B  
> **解析**：外部供应商处获取产品或服务的方法，包括评估供应商建议书和选择供应商的标准。通过审查采购战略，项目经理可以确保评估标准与项目的目标和要求相一致，并就供应商选择过程向发起人提供帮助。选项A(经验教训数据库)可以提供以前项目的见解，但无法直接解决当前关于选择新文件保管库系统供应商的决定。选项C(供应商网站)可以提供有关供应商产品和服务的信息，但无法全面了解供应商的能力或是否适合项目。选项D(适当的财务条例)与确保供应商满足项目的财务要求有关，但它不会直接涉及选择新的文件保管库系统供应商的决定。

## 第53题
公司最采用敏捷开发创新项目。项目经理遇到了一些问题一些团队成员认为一些敏捷仪式是不必要的。项目经理在项目开始前应该做些什么?

- A. 进行了一项调查，以确定团队是否愿意在当前项目中采用敏捷仪式
- B. 准备了一个开场白，并清楚地解释了敏捷仪式的目的及其对项目的好处
- C. 与产品负责人进行了讨论，并通过要求采用敏捷仪式来请求帮助
- D. 与项目发起人讨论说服团队将敏捷仪式作为日常活动的一部分

> **答案**：B  
> **解析**：它们如何为项目的成功做出贡献。初始会议是一个讨论敏捷方法论和调整团队成员期望值的机会。通过这样做，项目经理可以在项目开始前解决对敏捷仪式的担忧或阻力。选项A有助于了解团队的担忧或反对意见，但调查应该在项目经理向团队成员介绍敏捷仪式之后再做。

## 第54题
在项目启动会议上，一个9个月项目的项目经理会宣布某个具体任务将超出计划在项目启动会议上，一个关键的项目干系人强烈反对，指出这项任务是项目的关键价值，应该按时完成。项目经理应该做什么来减少在项目启动阶段被干系人强烈拒绝的机会?

- A. 制定一个干系人参与评估矩阵
- B. 致函干系人，告知他们项目范围及开工日期
- C. 提前安排与关键干系人的会议，以收集关于项目范围的反馈意见
- D. 在项目风险登记册中将干系人拒绝作为风险识别

> **答案**：C  
> **解析**：们对项目的反馈和意见，这一点很重要。这有助于在潜在问题和关注点成为重大问题之前确定它们，也有助于建立与干系人之间的信任和支持。在这种情况下，项目经理可以提前安排与关键干系人的会议，讨论项目范围并获得他们的反馈。这将提供一个机会，尽早发现任何担忧或反对意见，并与干系人合作，积极解决这些问题。制定一个干系人参与评估矩阵(选深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有项A)，并将干系人拒绝确定为项目风险登记册中的风险(选项D)，也是管理干系人参与的重要步骤，但它们并不特定于场景中描述的情况。向干系人发送信函告知项目范围和开始日期(选项B)不能解决问题。

## 第55题
一个在几年前拥抱敏捷的组织正在寻找一种更有效的方法，以确保在每个冲刺中产生的增量满足最终用户的质量要求。项目负责人应该推荐什么?

- A. 为完成的定义(DOD)开发更全面的模板
- B. 增加分配用于测试每个待办事项的百分比
- C. 与更广泛的受众组织更频繁的冲刺评审
- D. 建立一个独立于开发团队的质量保证(QA)团队

> **答案**：A  
> **解析**：和质量标准，以便将冲刺视为“完成”。为了确保每个冲刺中产生的增量满足最终用户的质量要求，项目负责人应该为完成的定义(DoD)开发更全面的模板。这将使团队能够明确定义并商定每个增量在发布给最终用户之前必须满足的质量标准。随着团队更好地了解最终用户的需求和期望，应在整个项目中不断审查和更新DoD。选项D错误，在敏捷方法中不建议建立一个单独的质量保证(QA)团队，因为这违反了跨职能团队的原则。在敏捷中，开发团队负责确保质量，QA被集成到开发过程中。

## 第56题
一个不同国籍的专业人士组成的项目小组正在努力达成他们的项目可交付物。项目经理该怎么做?

- A. 为团队提供支持，解决他们自己的问题
- B. 通知项目发起人并培训整个团队
- C. 要求人力资源(HR)部门进行绩效培训
- D. 要求职能部门经理更换团队成员

> **答案**：A  
> **解析**：通障碍和不同工作风格有关的挑战。为了帮助团队克服这些挑战并实现项目交付，项目经理应提供支持，帮助团队解决自己的问题。

## 第57题
项目经理正在启动一个新项目，项目团队位于不同的国家。该团队打算使用一种特定的工具来举行虚拟会议。然而，该工具在一名团队成员的国家无法使用。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 联系项目发起人，将该团队成员从项目中移除
- B. 要求团队成员移到另一个工具可用的位置
- C. 启动项目，并使用电子邮件与团队成员沟通，直到工具可用
- D. 研究可供所有团队成员使用的虚拟会议替代工具

> **答案**：D  
> **解析**：进行沟通是必不可少的。如果团队成员所在的国家/地区无法使用特定工具，项目经理应调查所有团队成员可用的替代工具。项目经理可以与团队成员讨论，确定支持虚拟会议所需的特性和功能，并选择一种满足这些要求且所有团队成员都可以访问的工具。不建议联系项目发起人将团队成员从项目(选项A)中删除，访问特定工具不应成为从项目中删除团队成员的原因。要求团队成员转移到另一个工具可用的位置(选项B)不实用或可能不可行。启动项目并使用电子邮件与团队成员沟通，直到工具可用(选项C)不是一个有效的解决方案。仅靠电子邮件沟通可能不足以让虚拟团队有效协作，而且可能会导致延迟和沟通失误。深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

## 第58题
项目发起人报告说，一个关键的干系人在抱怨项目经理报告的度量指标中的绩效差异，这给人一种项目超出控制的印象。项目经理已根据商定的沟通管理计划提供项目状态。然而，这一主要干系人很少出席状况报告会议。为了解决这种情况，项目经理首先应该做什么?

- A. 评估沟通需求，发现差距，必要时调整原计划
- B. 利用应急储备实施快速跟进和改善进度关键绩效指标
- C. 审查资源分解结构(RBS)，要求主要干系人的经理替换干系人
- D. 向项目发起人提供证据，证明项目正在按计划进行，并且通信已经发送

> **答案**：A  
> **解析**：很少参加状态报告会议，并且抱怨项目经理报告的指标存在绩效差异。在这种情况下，项目经理的第一步应该是评估沟通需求，以发现差距，并在需要时调整原始计划。项目经理应与干系人沟通，了解他们的担忧，并解释项目的当前状态和绩效，包括衡量标准的任何差异。

## 第59题
一个敏捷项目正在进行第三次迭代，持续时间为2周。一位只有预测背景的新运营总监开始在公司工作。在与项目经理的第一次会议上主任要求每周提交一份项目状态报告。项目经理应该做什么?

- A. 邀请董事参加每日站会
- B. 与团队分享，并要求他们为总监编写报告
- C. 向主管介绍敏捷方面，并就解决方案达成一致
- D. 向主管解释敏捷项目有实时报告

> **答案**：C  
> **解析**：总监介绍敏捷方面并就解决方案达成一致是很重要的。项目经理应该解释团队是如何使用敏捷实践的，以及它们与传统项目管理方法有何不同。项目经理还应与新运营总监合作，确定一个既能满足主管对信息的需求，又能满足敏捷团队对灵活性和适应性的需求的解决方案。选项A错误，因为每日站会旨在让团队讨论他们的进展并确定任何障碍，而邀请董事出席可能会扰乱会议并破坏团队的自主权。选项B不是最好的答案，因为它将开发报告的负担完全放在了团队身上，这可能会分散他们对交付工作软件的主要关注。选项D不是最好的答案，因为虽然敏捷项目有实时报告，但简单地向总监解释这一点可能无法解决他们对状态更新的担忧。

## 第60题
项目验收标准包括对系统新用户的现场培训。由于不可预见的情况，所有团队成员都必须无限期远程工作。项目经理应该怎么做?

- A. 将现场培训重新安排为在线课程
- B. 创建风险并分配补救措施
- C. 取消所有现场培训课程
- D. 记录项目问题并提供选项

> **答案**：D  
> **解析**：已经发生，不是风险是问题。

## 第61题
项目经理正在使用预测项目管理方法处理多个建筑施工项目。组织内的高级领导层正在推动将更敏捷的实践纳入当前的项目方法中。项目发起人现在希望项目使用更敏捷的方法。在项目中强制使用任何敏捷方法之前，项目经理首先应该做什么?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 为项目团队中的成员提供敏捷培训
- B. 在严格的时间表内将所有现有项目转换为敏捷方法
- C. 暂停当前的项目，使其与新的敏捷节奏保持一致
- D. 评估组织文化和改革的准备程度

> **答案**：D  
> **解析**：备情况。这是因为从预测性项目管理方法向敏捷项目管理方法的转变不仅仅涉及采用新的工具和技术。它需要文化转变和变革管理工作，以确保成功过渡。

## 第62题
项目发起人坚持新产品发布的项目范围应包括两个地理位置。然而，在项目范围界定会议结束后，项目章程完成并仅在一个地点获得批准。项目经理应该做什么?

- A. 要求发起人增加项目的预算和时间表，以适应额外的范围
- B. 鼓励发起人为其他位置启动另一个项目，以便当前项目不受影响
- C. 在将这两个地点纳入项目范围之前，评估其对范围的影响，并提交变更申请以供批准
- D. 与发起人讨论项目范围已批准，不可能包括两个地点，因为这会影响预算

> **答案**：C  
> **解析**：成并仅批准了一个位置，则项目经理应评估包括额外位置的影响，并在将其纳入项目范围之前提交变更申请以供批准。项目经理可以与干系人合作，评估对项目进度、预算、资源和风险的影响，并根据项目的目标、限制和优先事项确定最佳行动方案，选项A直接开始变更和选项D拒绝变更都是错误的，变更需要走流程。

## 第63题
敏捷项目将基于加密货币的固定价格交付给客户。由于加密货币的波动性，双方同意在每次迭代结束时根据加密货币的价值调整范围，并在达到约定价格时停止项目。在这种情况下应该使用哪种方法?

- A. 基于流程的方法，从最小的故事开始
- B. 从最高价值史诗开始的迭代方法
- C. 短阶段的预测型方法
- D. 具有最小可行产品(MVP)的增量方法

> **答案**：B  
> **解析**：使项目团队能够根据加密货币的当前价值，优先考虑并交付最有价值的功能。随着加密货币价值的变化，团队可以调整后续迭代的范围，以确保项目保持在商定的价格范围内。选项C错误，因为在加密货币价格固定的敏捷项目中存在高度的不确定性和波动性，需要更大的灵活性和适应性规划，不适合用短阶段的预测方法。选项D虽然MVP方法允许项目团队逐步交付工作产品，但相比与选项B,从最高价值史诗开始的迭代方法更适合。深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

## 第64题
A项目正在结束其六次迭代中的第五次。在迭代评审会议期间，客户添加了一个超过剩余迭代容量的新的监管功能。项目负责人应该怎么做?

- A. 登记一个问题，并将其升级到项目发起人
- B. 邀请干系人讨论新的优先次序
- C. 估计管理层更换客户服务经理
- D. 提高团队能力以按时完成项目

> **答案**：B  
> **解析**：下，客户添加了一个新的监管功能，该功能超过了剩余迭代的能力，这表明团队可能无法在分配的时间内完成该功能。项目负责人的最佳行动方案是邀请干系人讨论新的优先顺序。

## 第65题
一家公司正在实施增长战略，建设新的生产设施，即将进入运营阶段。尽管治理政策已经到位，但公司必须遵守最近实施的新的财务法规。遵守法规将导致项目范围的重大变更。项目经理应该如何应对这一要求?

- A. 继续执行现有的公司治理政策
- B. 进行分析，评估对项目的影响
- C. 直接遵守财务法规
- D. 将问题升级到高层管理，让他们决定

> **答案**：B  
> **解析**：响。在这种情况下，遵守新的财务法规将导致项目范围发生重大变化。因此项目经理应该进行彻底的分析，以确定这种变化对项目进度、预算和资源的影响。选项C，法规需要遵守，但是项目经理先要分析对项目的影响。

## 第66题
一个大的工程需要新的设备来支持工程的执行。采购经理告知项目经理，新购买的设备将延迟交付。项目经理担心这将直接影响项目进度。项目经理接下来应该做什么?

- A. 验证信息并更新风险管理计划
- B. 更新风险登记册，并与项目干系人讨论。
- C. 采购二手设备，以便为任何交货延误做好准备
- D. 更新潜在问题的发起人，并征求任何建议

> **答案**：B  
> **解析**：析、3规划应对措施、4实施应对措施。当项目经理收到关键设备将延迟的信息时，项目经理应更新风险登记册，并与项目干系人讨论情况。更新风险登记册将有助于记录新的风险，评估其对项目的潜在影响，并制定适当的应对计划。项目经理还应与项目干系人讨论情况，以确保每个人都了解情况，并获得他们的意见和对应对计划的认可。

## 第67题
一个项目经理想要指派一个初级工程师到一个新项目。在过去的项目中，这位工程师表现出主动地承担复杂的任务，并以创新的方式解决问题，不需要任何鼓励。然而，该工程师拒绝了项目经理邀请他加入新项目的邀请。工程师拒绝参与这个项目最有可能的原因是什么?

- A. 工程师感觉不受欢迎，也不喜欢与其他项目团队成员一起工作
- B. 项目经理没有遵循工程师职能经理的正常招聘程序
- C. 工程师因长时间工作和解决困难问题而产生“项目倦怠”
- D. 项目经理没有充分支持和认可工程师的专业成长

> **答案**：D  
> **解析**：根据所提供的信息，选项D最有可能:这位工程师在过去的项目中表现出了主动性和创新深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有性，不需要鼓励。这表明工程师是积极主动的。然而，在这种情况下，工程师拒绝了加入新项目的邀请。在过去的项目中，项目经理可能没有为工程师的专业成长提供足够的支持或认可，导致工程师感到被低估或被低估。这可能导致工程师拒绝了新项目的机会。选项B，在这种情况下不相关，因为工程师已经是组织的一部分。

## 第68题
在项目启动阶段，项目经理和团队成员与产品负责人一起确定产品待办事项列表的优先级。项目经理下一步应该做什么?

- A. 尽可能持续地为客户生产增值产品
- B. 在项目开始时为客户生产增值产品
- C. 制作增值产品及配套文件
- D. 在项目的每个阶段为客户生产增值产品

> **答案**：A  
> **解析**：待办事项的优先级。一旦确定了确定产品待办事项的优先级，团队就应该开始尽可能持续地为客户提供增值产品。这符合敏捷和Scrum方法论的原则，它们以迭代和增量的方式优先为客户提供价值。

## 第69题
客户关心产品交付的质量，因为生产部署即将到来。项目经理下一步应该做什么来确保可交付物的验收?

- A. 按照要求对产品进行集成测试
- B. 评估产品合规性的质量检查表
- C. 审查已批准的产品退出标准
- D. 在推进产品之前核实生产预算

> **答案**：A  
> **解析**：这一点很重要，因为它可以确认产品满足客户的需求和期望，并有助于确定在生产部署之前需要解决的任何问题。选项B建议评估产品合规性的质量检查表，这是必要的，但不是这种情况下的主要重点。选项C建议审查产品的批准退出标准，这有助于确保产品符合商定的标准，但它并不能直接解决客户对产品质量的担忧。选项D建议验证生产预算，这与产品质量问题没有直接关系。

## 第70题
一位项目管理办公室(PMO)主任发现，领导软件开发项目的项目经理在将代码部署到生产中之前，并没有始终如一地寻求网络安全和运营领域其他部门领导的批准。PM0主任要求项目经理为这个问题制定一个解决方案项目经理应该怎么做来解决这个问题?打件

- A. 建立一个每日站会，邀请部门领导参加，这样他们就可以知道即将到来的代码发布
- B. 为部门领导提供一个电话会议电话号码，如果他们在代码部署到生产中后有顾虑，可以拨
- C. 创建一个新的政策，要求项目经理在将代码部署到生产环境之前向部门领导人发送电子邮
- D. 启动一个由部门领导组成的企业治理结构，以建立代码发布的政策

> **答案**：D  
> **解析**：必要建立一个企业治理结构，其中包括负责网络安全和运营的部门领导。这种结构将有助于确保所有干系人都参与决策过程，并确保制定政策和程序以一致地管理代码发布。

## 第71题
一家公司正在启动一个项目，以增强其现有的一种产品。它的所有产品都是内部开发的。项目经理应该做什么?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 确保干系人参与计划的准确性和适当的文件记录
- B. 回顾从以前的项目中吸取的经验教训
- C. 为启动阶段创建经验教训文件
- D. 识别实施新解决方案的风险，并评估对项目的影响

> **答案**：B  
> **解析**：要用到组织过程资产(组织过程资产包含经验教训)，选B，回顾从以前的项目中吸取的经验教训可以提供有价值的见解，帮助确保项目团队利用以前项目的最佳实践和知识，从而避免常见的陷阱并提高成功的机会。选项A和D都是规划阶图。

## 第72题
在与供应商签署协议后，项目经理注意到供应商不断要求更改采购工作说明书(SOW)。这些变化将改善项目成果。项目经理接下来应该做什么?

- A. 对来购过程进行审计，并将审计结果告知供应商
- B. 将情况评估为改进的机会，并进行风险分析
- C. 查投标的选定供应商名单，并评估供应商的可能变更
- D. 修订来购控制流程，以避免可能影响进度的不必要变更

> **答案**：B  
> **解析**：要求对采购工作说明书(SOW)进行更改，这可能会改善项目成果。”因此，项目经理不应直接拒绝供应商的请求，而应将情况评估为改进的机会，并进行风险分析，以评估实施虚拟变更的潜在好处和缺点。通过进行风险分析，项目经理可以确定与变更相关的任何潜在风险，如延误、成本超支或质量问题。他们还可以评估实施变更的潜在好处，例如提高质量或提高效率。基于此分析，项目经理可以在知情的情况下决定是否实施变更。变更流程:1、提交变更请求;2、分析评估变更对项目的影响;3、与干系人沟通处理变更的方案;4、如果变更影响基准PM将变更提交CCB进行审批。如果变更不影响基准PM自行决策;5、如果变更被批准，那么需要更新项目管理计划与其他项目文件，通知受变更影响的干系人，项目团队执行批准的变更，跟踪确认变更的实施情况。

## 第73题
项目经理在技术领域具有专业知识。项目经理经常对其他团队成员做出不可接受的行为;然而，当面质问时，项目经理却否认这种行为。项目经理这种行为的原因是什么?

- A. 项目经理缺乏必要的同理心
- B. 项目经理缺乏情商(EQ)
- C. 项目经理没有得到适当的培训
- D. 项目经理处于错误的项目角色

> **答案**：B  
> **解析**：力。对于项目经理来说，这是一项重要的技能，因为他们必须与不同的个人群体合作并领导他们，每个人都有自己的个性和情绪。在这种情况下，项目经理对其他团队成员表现出不可接受的行为，并在面对时否认这样做。这种行为表明缺乏情商，因为项目经理没有意识到他们的行为对他人的影响，也没有有效地管理他们的情绪。虽然培训(选项C)和项目角色(选项D)会影响项目经理的效率，但它们并不是这种情况下的主要因素。选项A，同理心是情商的一个重要方面。

## 第74题
一个有严格时间表的项目正在开始其6次迭代中的第一次项目团队缺乏必要的执行技能。项目经理应该怎么做?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 允许团队在他们试图满足时间表时继续前进
- B. 向项目团队添加主题专家(SME)
- C. 邀请干系人讨论缓解计划，以便按时完成
- D. 亲自填补技能空白，执行项目

> **答案**：B  
> **解析**：解题思路:1、进行培训，2、在组织内外找寻合格的资源。这道题最佳选项是B，在项目团队中增加一名主题专家(SME)将提供必要的技能和专业知识来填补团队的空缺。SME可以为项目团队提供培训和指导，确保他们具备成功执行项目所需的技能。选项A，允许团队在不解决技能差距的情况下继续工作是一种风险策略，可能会导致质量问题、延误和返工。选项C，邀请干系人讨论缓解计划以按时完成是合适的，但仅靠这一行动并不能解决项目团队缺乏技能的问题。

## 第75题
项目经理第一次管理敏捷项目。早期项目经理发现团队在冲刺过程中很难就功能的范围达成一致。项目经理应该如何帮助团队解决问题?

- A. 指示最高级的成员代表团队确定范围
- B. 与团队讨论并决定功能的范围应该是什么
- C. 要求团队将故事记录在产品待办事项列表中，并继续进行下一个功能
- D. 鼓励团队合作解决他们对功能的理解

> **答案**：D  
> **解析**：能的共同理解，并确保其在冲刺期间成功交付。选项B错误，在敏捷项目中，团队负责在sprint期间确定功能的范围。项目经理的职责不是向团队规定范围。相反，项目经理应该促进团队就功能的范围达成一致。选项A错误，在敏捷项目中，指示最高级的成员代表团队确定范围不是一个合适的行动。在敏捷项目中，团队应该有权集体做出决策，项目经理应该充当促进者。在没有咨询团队的情况下决定功能的范围将违背敏捷项目管理的原则，敏捷项目管理强调团队的协作和授权。选项C并没有解决问题。

## 第76题
项目团队的成员总是扩展讨论话题，在项目团队会议上花费了不必要的时间。其他团队成员觉得这个成员没有考虑到他们的时间。项目经理应该怎么做?

- A. 向团队解释需要公开讨论，但提醒团队遵守基本规则
- B. 要求该成员只讨论当前的话题，以实现团队效率
- C. 要求团队接受这个特定成员的意见，因为他们的意见可能有用
- D. 允许自组织的团队彼此讨论并达成解决方案

> **答案**：A  
> **解析**：议上表达他们的想法和想法至关重要。然而，尊重团队成员的时间限制也很重要。项目经理应该提醒团队公开讨论的重要性但也要强调遵守基本规则和尊重其他团队成员的时间的必要性。项目经理可以设定明确的期望，并为团队会议期间应如何进行讨论制定指导方针。选项B，不是最好的方法，因为这可能会扼杀成员的创造力和投入。选项C，不是一个合适的解决方案，因为这可能会创造一种文化，允许一些团队成员主导讨论，可能会导致怨恨和团队士气下降。选项D，题目中没有说明或者暗示这是自组织团队。

## 第77题
一个组织正在开始部署一个新的数字解决方案，将彻底改变采购服务。项目经理已经创建了所有必要的计划和活动，以确保成功的集成和解决方案的推出。存在合作伙伴的系统不可用的风险，这可能会对项目产生负面影响。确保项目成功需要哪些关键活动?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 通过授权合作伙伴变更系统设置以促进与新解决方案的更容易集成来消除风险
- B. 持续监督合作伙伴系统不可用的风险，并制定适当的解决计划，以防风险变成实际的问题
- C. 告知项目干系人，全面整合可能是不可能的，因此项目可能会被推迟
- D. 通过制定替代计划来降低风险，使解决方案在没有完全集成能力的情况下随时可用

> **答案**：B  
> **解析**：险变成实际问题。这种方法符合风险管理原则，在整个项目生命周期内持续监测风险，并制定缓解计划，以最大限度地减少风险对项目的影响。选项A错误，因为强制合作伙伴更改系统设置不切实际或不可能，而且这可能超出了项目经理的权限。选项C错误，因为它没有提供一种积极主动的方法来解决风险。选项B比选项D更好的原因是它更全面和综合。

## 第78题
客户关心完成项目所需的时间，并要求项目团队减少完成产品所需的迭代次数。项目经理应该采取哪种方法呢?

- A. 要求团队在每日会议中提出障碍或障碍因素
- B. 根据商业价值确定可交付物的优先级，并定义频繁的发布
- C. 要求团队对项目估算提出质疑以更快地交付
- D. 对高风险的任务进行优先级排序，以减少所需的迭代次数

> **答案**：B  
> **解析**：项的优先级。选项A与问题无关。选项B，在敏捷项目中，是由产品负责人确定优先级，项目经理应该与产品负责人紧密协作，确保项目团队理解并遵守产品负责人的决策。选项C错误要求团队对项目估算提出质疑并不能更快交付。选项D错误，应该根据商业价值对可交付成果进行优先排序。

## 第79题
技术人员被安排在三个有不同工作时间的远程呼叫中心代理的家里安装互联网服务。他们的职能经理为安装和测试安排了时间。运营商给项目经理发了一封邮件，说其中一个约会推迟了2天。项目经理现在需要做什么?

- A. 告知相关干系人
- B. 只通知项目团队
- C. 通知产品负责人
- D. 通知项目发起人

> **答案**：A  
> **解析**：心代理和运营商。这使每个人都能意识到情况，并相应地调整他们的时间表，以最大限度地减少延误的影响。选项B是不正确的，因为仅仅通知项目团队是不够的。还需要通知职能经理和远程呼叫中心代理。

## 第80题
一个关键的项目里程碑被错过了，因为一个团队成员没有按时完成任务。这在终端用户的演示中引起了一场激烈的讨论。项目经理下一步该怎么做?

- A. 与团队成员一对一地讨论这个问题
- B. 在团队会议上要求团队成员解释延迟的原因。
- C. 审查人力资源(HR)政策，以采取相关的纠正措施
- D. 将绩效问题上报给团队成员的职能经理

> **答案**：A  
> **解析**：这个问题将提供讨论延迟原因的机会，并确定可能导致延迟的任何潜在问题。通过这样做，项目经理可以确定任何必要的纠正措施，使项目重回正轨，并确保团队成员理解履行承诺的重要性。选项B不是最佳选择，在团队会议上要求团队成员解释可能会导致公众批评或团队成员的尴尬。这可能会导致防御性反应，这会使问题更难找到根源。而一对一会议为坦诚讨论提供了一个安全的环境:通过在一对一的环境中与团队成员讨论问题，项目经理可以为团队成员创造一个安全环境，让团队成员对延迟的原因坦诚透明。深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

## 第81题
一个组织正在启动一个将使用新技术的项目。这项工程的复杂性要求高超的技术技能。在审查了拟议的项目管理计划后，项目发起人要求在不给项目交付带来风险的情况下降低人工成本。项目经理首先应该做什么?

- A. 审查风险登记册并分配职能经理作为资源
- B. 分析资源库并分配参与过去项目的内部资源
- C. 对关键成本驱动因素进行分析，并提出备选方案
- D. 审查工作分解结构(WBS)，以确保有足够的资源

> **答案**：C  
> **解析**：进行分析，并提出备选方案。

## 第82题
在一个项目中，项目经理找到一个机会在对项目资源影响最小的情况下提前完成可交付物从而降低项目成本。然而,客户只关注下一个里程碑。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 应额外资源实现早期可交付物，确保实现下一个里程碑
- B. 根据客户的严格指示，关注下一个项目里程碑的可交付物
- C. 审查变更管理计划，与客户讨论早期的利益实现
- D. 评估客户的要求是否会为项目可交付物添加额外的功能

> **答案**：C  
> **解析**：定提前完成可交付成果的潜在好处，评估对项目进度和预算的影响，以及确定与变更相关的任何风险或问题。接下来，项目经理应该与客户讨论尽早完成交付成果的潜在好处，强调变更可能带来的任何成本节约或其他好处。这可能涉及重新审视项目范围和优先级，以确保满足客户的需求，同时最大限度地提高项目效率。选项A不是最佳方法，因为应用额外资源会影响项目预算，并可能导致额外的风险或问题。选项B没有回应提前完成交付的潜在好处，也不符合项目的最佳利益。选项D与问题中描述的情况无关。

## 第83题
一位高级副总裁要求创建更灵活的团队，同时管理不同长度和复杂性的项目。这将影响项目经理在每个项目上投入的时间。项目经理通常会将50%的时间投入到项目中，而不管项目的复杂性如何。作为一个服务型(仆人式)领导者，项目经理应该做些什么来帮助实现这种转变深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 审查组织过程资产，以评估类似风险的缓解计划
- B. 创建一个关于项目经理能力的风险条目，并制定一个缓解计划
- C. 授权团队开发必要的技能，以独立地推进项目
- D. 发布变更请求，根据增加的工作量雇佣额外的项目经理

> **答案**：C  
> **解析**：作为一名服务型领导者的项目经理，选项C是最适合的行动。培养团队的自主性，同时给予团队足够的自主权，让他们自己处理项目相关问题。这种方法不仅能够提高团队的独立性和自主性，还能够增强团队的灵活性。同时，这种方法也可以帮助项目经理有效地分配自己的时间和精力，以便更好地管理多个项目。

## 第84题
在经验教训研讨会上，一位干系人提到项目不成功，因为它没有交付预期的商业价值。项目经理应该怎么做来解决这个问题呢?

- A. 与干系人一起审查项目管理计划任务
- B. 与干系人一起审查项目管理计划预算
- C. 与干系人一起审查商业效益实现计划
- D. 与干系人审查沟通管理计划

> **答案**：C  
> **解析**：一起审查该计划，项目经理可以确定为什么没有实现预期的业务价值，并确定是否有必要采取任何纠正措施。

## 第85题
为了提高项目的利润率，项目经理和主题专家(SMEs)同意选择市场上可用的特定机器的最老型号。当机器到达目的地国家时，它被海关当局封锁，他们限制了这种机器型号的进口。为了防止这种情况发生，项目经理应该做些什么呢?

- A. 确保主题专家正确定义项目范围和机器模型
- B. 确保项目发起人提供足够的资金购买最新版本的机器
- C. 确保在质量管理计划中考虑到合规性
- D. 确保技术团队研究并选择了最新的机器型号

> **答案**：C  
> **解析**：应包括必要的法规要求，通过将合规性作为计划过程的一部分，项目经理可以识别潜在的风险或问题，并采取必要的措施来避免。

## 第86题
一个组织正在进行为期两周的冲刺，以交付商业价值。大约在冲刺开始后1周，团队成员对他们正在构建的产品增量没有信心他们不希望等到冲刺结束时，并且希望现在就与产品负责人一起验证产品增量。项目经理应该做些什么来降低这种风险呢?

- A. 延长冲刺结束日期，以预期产品负责人的反馈，这将需要额外的工作
- B. 与产品负责人安排额外的临时演示
- C. 将该问题作为回顾会议的一部分加以解决
- D. 要求团在冲刺结束时加班，以满足最初的冲刺结束日期

> **答案**：B  
> **解析**：团队对他们正在建立的产品增量缺乏信心，应与产品负责人安排一次额外的演示，以获得有关产品增量的反馈并解决任何问题这将使团队能够调整他们在当前sprint中的工作，并做出任何必要的更改以满足期望的结果。选项C不是最佳选项，因为它侧重于流程改进，而不是解决眼前的问题。

## 第87题
项目已接近完工，但进度落后于计划。应急预算已经被使用，尽管剩余的预算应该足以完成项目。唯一分配到项目的主题专家(SME)已经被他们的经理要求解决运营部门的一个问深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有题。项目经理应该怎么做?

- A. 将情况上报给项目发起人
- B. 释放资源处理操作优先级
- C. 要求经理提交变更请求
- D. 对这种情况设计谈判策略

> **答案**：D  
> **解析**：门的问题，”在这种情况下，项目经理应设计谈判策略。项目经理应与SME的经理沟通，讨论情况的关键性，并探索解决方案。谈判策略应旨在找到一个双方都能接受的解决方案。

## 第88题
一位主要干系人无法始终如一地参加项目状态会议。项目经理与干系人进行非正式的、定期的沟通，以确保干系人了解项目的最新情况。然而。项目经理最近辞职了，在离职前不会与新项目经理会面。项目经理应该如何确保新的项目经理继续更新这个特定的干系人?

- A. 更新沟通管理计划，提供有关干系人参与的具体信息
- B. 根据干系人的具体沟通需求更新干系人参与计划
- C. 确保向项目团队提供关于该干系人具体需求的指导
- D. 确保项目文件包含关于干系人的具体说明

> **答案**：A  
> **解析**：通格式和沟通渠道。更新沟通管理计划以反映特定干系人的沟通需求是确保项目的有效沟通的一个关键步骤。

## 第89题
一个建造发电厂的项目正在一个自然保护区附近的现场进行。一个环保活动团体质疑这个项目的必要性。客户已通知项目经理忽略该团体，因为他们不支持这个项目。项目经理接下来应该做什么?

- A. 要求客户与活动团体联系，让他们了解项目的状态和完成日期
- B. 将活动团体加入干系人名单，并分析他们可能对项目交付造成的影响
- C. 遵守客户的指示，因为他们提供资金并是最重要的干系人
- D. 要求项目团队忽略来自活动团体的所有沟通，继续进行他们的项目工作

> **答案**：B  
> **解析**：单中，并确定对项目范围、进度、成本、质量和风险的潜在影响。项目经理还应与客户沟通，告诉他们与干系人接触的重要性，以确保项目成功。选项A、C和D都不是最佳选择，因为这些选项没有考虑到活动团体可能会对项目交付产生影响的情况。

## 第90题
项目经理正在领导一个全球项目，资源分散在不同的地点。干系人对需求有不同的解释。项目经理关心的是范围蔓延。项目经理应该采取什么行动来控制范围?

- A. 确保所有关键干系人同意项目可交付物，并且不需要变更
- B. 只接受那些为项目提供额外价值的需求的变更
- C. 拒绝所有会增加预算或增加项目时间线的变更
- D. 只接受在实施前得到变更控制委员会(CCB)批准的变更

> **答案**：D  
> **解析**：深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

## 第91题
旅行限制在项目执行过程中突然实施。团队成员居住在不同的地理位置。项目经理下一步应该做什么来解决这个问题?

- A. 暂停所有流程，直到解决方案的采购和实施完成
- B. 暂停活动，直到团队能够恢复现场工作
- C. 要求团队成员在检查需求和备选方案时独立进行
- D. 获得并实施发起人对解决方案的建议

> **答案**：C  
> **解析**：计划。因此，选项C是正确的答案。项目经理应首先与团队成员沟通，了解旅行限制的影响，并确定备选解决方案。团队成员可以独立进行，并在遵守旅行限制的情况下检查完成工作的需求和备选方案。选项A和B是不正确的，停止活动或流程可能会导致重大延误并影响项目交付。选项D是不正确的，因为它假设发起人的建议是唯一的解决方案，并且它不涉及评估备选方案或让项目团队参与决策过程。

## 第92题
项目经理完成了对项目组绩效的评估。一些团队成员在分配给他们的任务上表现很差项目经理应该怎么做?

- A. 根据团队成员的动机和能力制定不同的方法
- B. 制定标准方法向所有团队成员提供反馈
- C. 对表现不佳的团队成员进行严格的监督
- D. 根据项目要求创建新的标准绩效衡量标准

> **答案**：A  
> **解析**：们的绩效。例如，对于缺乏技能的团队成员，项目经理可以提供培训或指导。对于缺乏动力的团队成员，项目经理可以为其良好的表现提供激励或认可。选项B错误，因为标准方法可能不适用于所有团队成员，因为每个团队成员都有独特的优势和劣势。选项C错误，因为强化监督可能会适得其反，损害团队士气，而且可能无法解决绩效不佳的根本原因。选项D错误，因为根据项目要求创建新的绩效衡量标准并不能解决部分团队成员绩效不佳的问题。

## 第93题
在新产品改进项目的启动过程中，项目经理发现历史数据显示，类似的项目导致客户抱怨用户体验与以前的产品版本相比更差。项目经理如何在新项目中防止出现这种结果?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 聘请顾问进行效益分析，作为对项目章程的投入
- B. 将用户焦点小组定义为对结果具有重大影响的外部干系人
- C. 在完成工作分解结构(WBS)后定义高级别风险并计划降低风险
- D. 聘请一组外部用户对产品进行验收测试

> **答案**：B  
> **解析**：义为对结果具有高度影响力的外部干系人。焦点小组可以就产品的可用性提供反馈，并在产品投放市场之前帮助识别潜在问题。通过结合用户反馈，项目经理可以改善产品的用户体验，并降低客户负面反馈的可能性。选项D不是最佳选项，虽然让外部用户参与验收测试是识别产品潜在问题的一种有价值的方法，但这不是防止客户对用户体验产生负面反馈的最有效方法。这是因为验收测试通常在项目结束时进行，此时许多产品设计决策已经做出。另一方面，将用户关注群体定义为对结果具有高度影响力的外部干系人是一种可以在项目规划过程早期采取的积极主动的方法。通过让用户从一开始就参与到项目中，项目团队可以从产品中获得用户想要和需要的有价值的见解，并可以使用这些信息来指导设计和开发过程。通过在整个项目生命周期中纳入用户反馈，项目团队可以改善产品的用户体验，并降低负面客户反馈的可能性。

## 第94题
一家信用催收公司正在实施新的软件，以协助客户服务代理人打电话要求付款。该软件将使公司的员工腾出时间从事其他项目，从而使公司受益。有几个商业领域想要利用这一好处。项目经理应该怎么做?

- A. 要求所有业务领域平等地计划一部分福利，并将其纳入其人员配置计划
- B. 所有团队建立干系人会议，以同意和记录利益并确立所有权
- C. 请项目发起人批准将项目利益平等地分配给业务领域
- D. 要求项目发起人就谁将拥有利益做出决定，并记录该决定

> **答案**：B  
> **解析**：件中获得的好处。项目经理可以促进讨论，以确保获得所有利益，并确保团队就利益及其所有权达成一致。通过让所有干系人参与进来，项目经理可以确保每个人的需求都得到考虑，并就如何分配利益达成一致。选项A不是最佳的行动方案，因为它假设所有业务领域都将平等地从新软件中受益，但事实可能并非如此。它也没有考虑到这样一个事实，即一些业务领域可能比其他业务领域有更多的人员需求。

## 第95题
新工程师被分配到一个项目。尽管工程师有足够的技能胜任这项工作但他们总是在行动前等待项目经理的授权。项目经理应该做什么?

- A. 为新团队成员进行相关培训
- B. 确定适当的决策权级别，并授权工程师
- C. 为工程师做出所有的决定，以保持工作流程的正常进行
- D. 请有经验的工程师更换资源

> **答案**：B  
> **解析**：确定，项目经理应授权工程师在其授权级别内做出决定。这不仅可以提高工程师的信心和工作满意度，还可以腾出项目经理的时间专注于项目的其他领域。

## 第96题
项目团队成员刚刚通知项目经理，团队用来执行计算的软件的许可证刚刚过期。结果该团队无法继续他们的项目任务。项目经理首先应该做什么?

- A. 向项目发起人发出正式投诉，声称缺乏适当的工具
- B. 与IT团队会面，评估软件许可证的更新速度
- C. 要求团队快速跟踪项目并执行不需要计算的任务
- D. 要求团队成员找到另一种方法来进行计算

> **答案**：B  
> **解析**：深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有况下，项目经理应与IT团队会面，评估软件许可证的更新速度。选项A，在没有事先了解情况的情况下向项目发起人发出正式投诉不是一种建设性的做法。选项C，要求团队快速跟踪项目并执行不需要计算的任务可能不是一个可行的解决方案，因为有些任务可能依赖于计算。选项D，要求团队成员找到另一种执行计算的方法可能是一种选择但最好先评估软件许可证是否可以及时更新。

## 第97题
已与项目组一个组织紧急会议，讨论一些妨碍向客户交付的质量问题的原因。产品负责人建议进行根本原因分析(RCA)。项目负责人应该怎么做?

- A. 促进会议，使任何人都能分享他们的想法，并在会议期间被听取
- B. 允许团队自组织，使其中一种资源能够引导团队达成共识
- C. 与团队讨论产品负责人的建议，并实施商定的解决方案
- D. 与测试经理讨论建议，并要求更好的质量控制

> **答案**：C  
> **解析**：解决方案是很重要的在这种情况下，项目负责人可以与团队一起讨论产品负责人的建议，并协商出最好的解决方案。选项B这句话的意思是让团队自组织并让一个资源领导团队达成共识，这不是最佳选择。相比之下，选项C中的做法更加合理。因为项目负责人应该与团队合作，讨论产品质量问题，评估产品质量并与团队合作确定解决方案，而不是只是让某个资源领导团队达成共识。

## 第98题
一个关键的项目团队成员在一个关键的项目迭代过程中请了病假。项目发起人了解到，迭代发布结束后的任何延迟都会让业务干系人感到不快。尽管所有的团队成员都是跨职能的，但他们也在接近满负荷工作。项目经理应该如何应对这种情况呢?期前完成目标

- A. 与发起人讨论这些问题，充分说明无法获得资源和正在进行的工作量的问题
- B. 与发起人讨论这个问题，并与干系人举行会议，以便分享团队的所有挑战
- C. 与团队成员讨论这个问题，以便他们能够完成未出现的团队成员的工作，并在发布截止日
- D. 团队讨论这个问题，以便他们能够重新安排关键任务的优先级，并以发布截止日期为目标

> **答案**：D  
> **解析**：保在发布截止日期前完成所有必要的工作。这可以在避免资源短缺和延误项目进度的同时，尽可能减少业务风险。选项C，团队成员已经在接近满负荷工作，所以让他们完成不可用团队成员的工作是不现实的。项目经理应该与团队一起重新评估优先级，以确保关键任务得到优先处理并努力达到发布截止日期。

## 第99题
一家公司正在启动一个有严格截止日期的关键项目。在第一次计划会议期间，团队意识到需求清单中的条目太多，无法按时交付。项目经理应该首先做什么?

- A. 更新风险登记册，并提出应急计划，以在截止日期前完成
- B. 建议客户减少待办事项，以满足日期要求
- C. 提高团队按时完成项目的能力
- D. 要求团队提出符合日期要求的最低可行产品(MVP)

> **答案**：D  
> **解析**：多的条目无法按时交付时，项目经理应该要求团队提出一个最小可行产品(MVP)来满足最后期限。这种方法确保项目按时交付，并且团队可以专注于交付最重要的功能。

## 第100题
一个组织开始了一个重大的转型，启动了一个项目来改进和记录业务流程。项目的目标深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有之一是实现敏捷项目交付。采用敏捷的主要原因是什么?

- A. 项目将更快完成，节省时间和金钱
- B. 项目将根据优先次序尽早交付和使用价值
- C. 项目将以极低的风险交付给本组织
- D. 执行项目将节省大量费用

> **答案**：B  

## 第101题
新项目组的两名成员在解决问题的最佳方法上意见不一致。冲突已经持续了一个星期了。这两个成员彼此关系紧张，一切都是针对个人的。项目经理应该怎么做?

- A. 帮助团队成员以获得最佳团队绩效的方式解决冲突
- B. 提供一个团队成员都能接受的妥协方案，即使它可能不是最好的解决方案
- C. 理解每个团队成员的论点，并选择对项目风险较小的论点
- D. 将两团队成员送到人力资源部门，以获得一个可接受的解决方案

> **答案**：A  
> **解析**：在这种情况下，项目经理应该致力于帮助团队成员解决冲突，从而获得最佳的团队绩效。这可能包括促进两个成员之间的讨论以确定和理解彼此的观点，然后合作寻找双方都能接受的解决方案。通过以这种方式解决冲突，项目经理可以帮助改善团队动态，并确保项目能够成功进行。选项B不是一个好的方法，因为提供一个可能不是最佳解决方案的妥协可能会导致团队成员的不满和怨恨。选项C并不理想，因为它只关注风险管理，而没有解决人际冲突。选项D不是建议的方法，因为人力资源部门只应参与无法在团队内解决或需要正式干预的冲突。

## 第102题
一个组织正在向敏捷交付过渡，并且已经组建了一个新的团队。项目进展不顺利，因为团队速度的变化非常大而且每次冲刺的交付量都低于承诺。一位具有强大技术背景的新项目负责人已被分配到该项目。项目负责人应该做什么?

- A. 要求仅由高级开发人员提供估算
- B. 在冲刺规划中分配更多的时间进行评估
- C. 在每日站会上审查并更新评估结果
- D. 在回顾中推荐一种不同的估计方法

> **答案**：D  
> **解析**：项目负责人应审查当前的估计方法，并在回顾过程中提出不同的方法。回顾是用来不断提高团队绩效的，而评估方法是决定团队速度的重要因素。项目负责人可以建议诸如PlanningPoker(估算扑克/计划扑克)、WidebandDelphi(宽带德尔菲)或任何其他合适的技术来提高团队的估计准确性。选项A不符合敏捷方法，应该由团队进行估算。选项B不符合敏捷方法。在敏捷方法中，时间盒是一个重要的概念，即团队在一定时间范围内完成任务，并在特定的时间内完成回顾和规划。选项C，每日站立会议是用来沟通每个团队成员的工作进展，不应该用来更新和重新评估估算。

## 第103题
一位项目经理最近被派往一个新项目。当项目经理第一次见到项目团队时，团队告诉项目经理，项目的所有管理计划和文件都不见了。项目经理该怎么做?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 要求干系人开发所有的项目工件，以便项目团队能够继续他们预定的活动
- B. 与项目团队共同制定项目管理计划，并与干系人共享文件
- C. 继续完成计划的任务，以避免推迟项目，并将项目工件的开发留到以后
- D. 根据以前执行的项目调整项目管理计划和文件，以节省时间

> **答案**：B  
> **解析**：保开发所有必要的项目工件，并确保项目团队参与开发过程。它还确保干系人随时了解项目和正在取得的进展。选项A错误，因为它将开发所有项目工件的负担完全放在干系人身上，这不是他们的责任。选项C错误，因为它忽略了丢失的计划和文件，并有可能导致进一步的延误和问题。选项D节省了时间，但不推荐使用，因为它忽略了当前项目的独特特征以及项目团队和干系人的具体需求。

## 第104题
项目经理领导的项目依赖于客户的供应商管理系统来满足关键需求。供应商管理团队不会从项目中获得任何利益。然而，该项目需要供应商管理负责人的支持。项目经理接下来应该做什么?

- A. 获得发起人的支持，从供应商管理团队聘请一名主题专家(SME)参与项目
- B. 审查指导委员会的职权范围，以纳入供应商管理负责人
- C. 与发起人合作制定沟通管理计划，以获得供应商管理负责人的支持
- D. 从发起人那里获得帮助，强调供应商管理团队的任何非财务利益

> **答案**：C  
> **解析**：4个选项里最佳选项是C，与发起人一起制定沟通管理计划来获得来自供应商管理负责人的支持。通过与发起人合作，可以了解更多关于供应商管理负责人的信息，以及如何与他们进行沟通，以获得他们的支持。这可以帮助项目经理更好地了解干系人，以及如何与他们建立积极的合作关系。

## 第105题
一个项目经理刚刚成功地完成了一次部署，并准备在开始收尾行动之前将项目过渡到运营状态。项目经理应该做些什么来确保项目准备好进入运营状态?

- A. 与项目组会面，审查工作分解结构(WBS)，确认可交付物已交付
- B. 制定计划偿还项目期间产生的技术债务，并确保项目发起人同意该计划
- C. 审查项目章程中的项目批准要求，并确认由谁批准项目
- D. 审阅项目的在制品(WIP)报告，以确保待办事项列表中没有额外的工作

> **答案**：C  
> **解析**：是否已获得所有批准，项目是否满足所有要求，以及是否已完成并交付必要的文件。选项A、B和D与这种特定情况无关。

## 第106题
一个项目团队已经合作了2年左右。在项目执行过程中，其中一名成员一直表现出色，在同行中脱颖而出。项目经理应该如何认可高绩效?

- A. 私下感谢团队成员，避免团队成员之间的冲突
- B. 在下一次团队会议上感谢表现出色的团队成员
- C. 为团队成员选择符合他们个人目标的奖励
- D. 请求发起人批准为表现出色的团队成员提供奖金

> **答案**：B  
> **解析**：并感谢他们的努力。这不仅认可了他们的工作，也激励了其他人更加努力地工作，取得同样的成功。选项C，奖励是认可高绩效的方式，但是奖励不应只关注个人目标，还要考虑整个团队的绩效表现和目标达成情况，并且应该在相同的标准和原则下公正评估。这样才能体现出团队的合作和协作精神，同时也避免了出现不公平的情况。

## 第107题
项目由不致力于项目成功的团队成员组成。项目经理该如何应对这种情况呢?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有案到纪律处分

- A. 接受这种情况，知道有时间表可宽延，可以在必要时增量发布
- B. 打电话给每个团队成员，了解他们对问题的看法，然后将整个团队聚集在一起讨论解决方
- C. 给每个团队成员发一封直接的电子邮件，表明如果他们不变更他们的态度，他们可能会受
- D. 与项目发起人联系，请求批准释放现有团队并聘请替代人员

> **答案**：B  
> **解析**：重要。最好的方法是与每个团队成员沟通，了解他们的观点和缺乏参与的原因。一旦理解了个人观点，项目经理就可以召集团队一起讨论问题，并合作寻找有助于提高团队成员参与度和承诺的解决方案。

## 第108题
在上一次冲刺评审中，一个团队分享了关于Scrum主管的抱怨。团队表示，他们的延迟是因为Scrum主管没有消除障碍因素，例如与外部团队安排一些会议，获得一个协作的空间，以及其他关键的障碍。项目经理应该怎么做呢?

- A. 请求额外资源，以协助解决该队列出的所有障碍因素
- B. 确定并同意何时某个情况会成为一个需要Scrum主管解决的障碍因素
- C. 要求小组审查公开障碍因素并确定其优先次序以尽快解决所有这些障碍
- D. 反驳，解释说一个自组织的团队应该解决所有的问题来完成工作

> **答案**：B  
> **解析**：有解决一些障碍，导致团队出现延误，为了解决这种情况，项目经理应该与ScrumMaster和团队合作，确定并商定ScrumMaster应该解决的障碍。这将有助于确保ScrumMaster明确自己的职责，并且团队知道何时向ScrumMaster寻求帮助以消除障碍。

## 第109题
一个项目正在实施敏捷战略，并商定了最小可行产品(MVP)。在第一次迭代评审会议之后，客户解释说第一个可交付物没有很大的价值。项目经理应该做些什么不同的事情?

- A. 邀请客户参加每日会议
- B. 帮助团队重新定义MVP
- C. 改变迭代的持续时间以交付更多的价值
- D. 与客户一起验证迭代目标

> **答案**：D  
> **解析**：以确保它们符合客户的期望并为其提供价值。选项A错误，每日站会主要是让团队讨论他们的进展和他们面临的任何障碍。

## 第110题
被分配到教育项目的项目经理需要在应用程序开发方面培训员工。客户负责提供培训中心，开始第一次培训的截止日期是2周后客户打电话说，由于一些不可预见的问题，培训中心2周内无法提供。项目经理下一步该怎么做?

- A. 适用合同的条款和条件并处以罚款
- B. 发出变更请求，以反映培训的预期日期
- C. 帮助客户找到其他地点开始培训
- D. 用新的培训日期更新项目时间表

> **答案**：B  
> **解析**：个可行的解决方案，但变更请求是一个更全面的解决方案，因为它将涵盖更多的可能性，并提供了对项目影响的详细分析。提交变更请求可以确保项目经理对变更进行适当的评估和审批，并获得项目干系人的批准，以确保项目方向和目标的一致性。深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

## 第111题
在项目启动阶段结束时编制预算并送交审批委员会。在批准会议上，一位主要干系人询问如何针对未来的不确定性制定预算。项目经理该如何回答?

- A. 计划定期小组会议以控制预算以应付未来的不确定性
- B. 采用概率分析编制预算，以解决未来的不确定性
- C. 预算是利用从以往项目数据中吸取的经验教训制订的
- D. 将在每次董事会会议上处理干系人的反馈意见，以调整预算

> **答案**：B  
> **解析**：率分析(数据分析)的方法来考虑未来的不确定性。这种方法帮助我们识别潜在的风险，并为项目的预算制定提供更准确的预测。选项A错误，题目问的是“如何制定预算”，定期开会控制预算是在监控阶段对预算的监督控制。选项C错误，以前项目的数据不一定适用于当前的项目环境，每个项目都是独特的。综合来看，即使使用“概率分析”这个术语可能并不准确，但是选项B仍然是一个比较好的答案。

## 第112题
项目经理指派团队成员结对撰写大量技术报告。有时，项目经理注意到重要的信息没有在团队中正确地共享。这导致了交付延迟，并最终无法完成项目。这个问题的根本原因是什么?

- A. 缺乏关于文件规划的团队成员培训
- B. 不恰当地将任务分配给团队成员配对
- C. 执行过程中应用的不正确的沟通技术
- D. 团队凝聚力丧失，因为团队成员结对工作

> **答案**：C  

## 第113题
项目发起人已经就增加项目范围的问题与项目经理进行了接触。项目经理应该如何满足这一要求?

- A. 更新项目团队关于变更请求的信息
- B. 由于项目范围已定稿，故不理会该项要求
- C. 调整项目进度以适应新的项目范围请求
- D. 创建变更请求，供变更控制委员会(CCB)审查

> **答案**：D  

## 第114题
项目经理与前两个建设项目的项目团队一起工作。在最后两个项目中，项目经理在微观层面上管理这个团队然而，现在项目经理想用一种不同的领导风格，让团队自己做决定。对深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有于当前的项目，项目经理应该采用什么样的领导风格呢?

- A. 变革型
- B. 交互型
- C. 放任型
- D. 魅力型

> **答案**：C  
> **解析**：治”);变革型领导(例如，通过理想化特质和行为鼓舞性激励、促进创新和创造，以及个人关怀提高追随者的能力);魅力型领导(例如，能够激励他人，精神饱满、热情洋溢、充满自信;说服力强);交互型领导(例如，结合了交易型、变革型和魅力型领导的特点)。

## 第115题
某油气项目资金未到位就开工。剩余的资金将在项目执行期间获得。剩余资金的获取被推迟了几个月，导致所有承包商的工作暂停。为了防止这种情况发生，项目经理应该做些什么呢?

- A. 确保干系人预期到结清剩余资金会遇到障碍
- B. 确保由适当的干系人充分评估和减轻风险
- C. 确保提供额外资金的干系人对项目仍有兴趣
- D. 确保项目组定期监测和审查项目风险登记册

> **答案**：B  
> **解析**：应在项目规划期间识别和评估项目未获得全额资金的风险，并制定和实施适当的风险应对策略。通过这样做，项目团队本可以预见到获取剩余资金的潜在延迟，并在这些延迟发生之前采取措施缓解。选项A(确保干系人识别到风险)和选项D(对风险进行监控)对于风险管理都是重要的，但是B选项更好，它指出了风险应该被充分评估并制定减轻措施。

## 第116题
一名团队成员在过去的项目中经历过个人冲突这让他们对当前项目的工作感到紧张。项目经理知道这个团队成员可以为项目增加价值。项目经理应该做些什么才能从这个团队成员那里获得最大的价值?

- A. 建议团队成员不要与整个团队分享过去项目的个人信息
- B. 与项目发起人协商，确定是否允许与整个团队共享个人信息
- C. 建议团队成员专注于当前的项目，并将过去的冲突视为经验教训
- D. 咨询人力资源(HR)，并检查公司政策，允许向团队成员提供什么建议

> **答案**：C  
> **解析**：助他们积极前进，为当前项目做出贡献而不会因过去的冲突而分心。

## 第117题
团队正在准备收尾阶段，并为下一阶段制定计划。项目发起人之一抱怨上一阶段存在一些质量可交付物问题。然而，质量验收文件还是签署了。项目经理该怎么做?

- A. 重新打开质量验收文件添加发起人的投诉
- B. 安排一次质量评审会议，并包括发起人的投诉
- C. 审查最佳做法和经验教训，并将其应用于项目计划
- D. 推迟下一个项目阶段，直到质量问题的影响得到评估

> **答案**：B  
> **解析**：去阶段的质量问题，并讨论如何在下一个阶段中改进质量控制。这也可以帮助团队更好地理解干系人的关注点，并共同解决问题。选项A错误，因为项目经理不能擅自更改已经签署的文件。改变文件需要经过变更控制过程。选项C不完全正确，因为虽然回顾最佳实践和教训是一个好的做法，但它不直接解决当前的问题，也不能满足投诉方的要求。选项D是不必要深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有的。

## 第118题
项目经理被分配到一个项目，在这个项目中，供应商已经被雇佣来构建一个新系统。在安排用户验收测试(UAT)前一周，供应商通知项目经理，他们只能在UAT开始日期之前交付承诺的功能的一半。项目经理下一步应该做什么?

- A. 等到供应商无法交付，然后根据合同调用违约赔偿金
- B. 升级到管理层，并通过取消与该供应商的合同为项目关闭做准备
- C. 调整项目进度以适应供应商的当前开发进度
- D. 与供应商和项目团队沟通，探索解决问题的可能性

> **答案**：D  
> **解析**：可能包括谈判一个新的时间表或工作范围，寻找替代供应商，或与项目团队合作，找到一个能够为UAT提供最关键功能的解决方案。如果不探索所有选项和对项目的潜在影响，简单地等到供应商无法交付或取消合同不是最佳的行动方案。

## 第119题
一位项目经理收到了干系人关于项目进展沟通不畅的反馈。每周向项目管理办公室(PMO)提供状态报告，并遵循标准的沟通管理计划。项目经理应该怎么做?

- A. 对现有沟通方法进行根本原因分析(RCA)
- B. 确保所有投诉的干系人都在分发名单上
- C. 创建一个实现在线协作工具的变更请求
- D. 分发状态报告的硬拷贝(纸质版)，并确认消息已被读取

> **答案**：A  
> **解析**：项目经理可以确定导致沟通问题的潜在问题，并制定解决这些问题的计划。这将使项目经理能够采取纠正措施并改善未来的沟通。

## 第120题
项目经理正在管理一个大项目。在一次评审会议上，项目经理发现一个曾经表现出色的团队成员不能按时完成工作。项目经理该怎么做?

- A. 与团队成员交谈，确定他们的表现发生变化的原因
- B. 与团队成员和人力资源(HR)代表交谈
- C. 与团队成员的经理交谈，以提供更多的培训
- D. 与项目负责人交谈，要求他们分配要求较低的任务

> **答案**：A  

## 第121题
一个新建能源厂的工程刚刚完成。然而，在工厂投产前几天当地社区抗议并关闭了工厂的入口。他们认为，一个重要的自然保护区受到了影响，项目团队没有事先进行咨询。项目经理首先应该核实什么?

- A. 干系人参与计划
- B. 风险管理计划
- C. 商业案例
- D. 成本效益分析

> **答案**：A  
> **解析**：与之接触。需要审查干系人参与计划，以确定干系人，并评估他们的兴趣影响力和期望水平，以及用于让他们参与的沟通渠道和策略。项目经理需要审查干系人参与计划，以确保当地社区的担忧得到识别、评估和适当解决。深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

## 第122题
在项目执行阶段，公司成立了一个新的部门。这个部门的经理要求参与定期的项目沟通和报告周期。项目经理应该做些什么?

- A. 要求项目团队成员将经理纳入他们关于该项目的所有沟通中
- B. 通知经理，只有在沟通管理计划中确定的干系人才能参与
- C. 进行干系人分析并更新沟通管理计划，以反映新情况。
- D. 建议经理联系指导委员会和项目管理办公室(PMO)

> **答案**：C  
> **解析**：其经理对项目沟通的兴趣是项目干系人环境的变化，这需要项目经理重新评估干系人的需求，并相应地调整沟通管理计划。通过执行干系人分析，项目经理可以确定新的干系人的需求和要求，并确定如何将其纳入项目沟通中。这种方法确保项目经理能够有效地管理新干系人的期望，并确保项目沟通是适当和有效的。

## 第123题
项目经理正在进行企业资源规划(ERP)计划，该计划包含跨越众多业务线的干系人。项目经理开始识别、评估和分类干系人与项目的关系。这个过程的目的是什么?

- A. 识别所有可能对项目产生负面影响的干系人
- B. 将所有干系人的需要纳入沟通管理计划
- C. 仅将主要干系人纳入沟通管理计划
- D. 确定所有能够对项目产生积极影响的干系人

> **答案**：B  
> **解析**：定干系人参与计划和沟通管理计划，以满足每个干系人的需求。选项ACD干系人范围太窄。

## 第124题
一家公司指定了一个供应商交付软件，并指派了一个内部项目经理。供应商声明不需要客户进行技术开发或测试。项目经理希望与所有干系人确认这一点。内部项目经理首先应该做什么?

- A. 将项目计划分发给所有感兴趣的各方
- B. 主持与干系人的协调会议，以正式确定项目需求
- C. 与供应商沟通，要求客户进行测试
- D. 制定用户验收测试计划，以确保可交付物的质量

> **答案**：B  
> **解析**：工作范围和对项目可交付成果的期望。这将有助于确保所有干系人对所需内容有明确的理解，并有助于防止误解或沟通错误。

## 第125题
是一个多年资源受限的项目，正在执行阶段的中途。在一次进度更新会议上，已经确定项目交付可能会有一个进度延迟。项目经理注意到所有的团队成员都在努力工作，并且已经完成了许多可交付物。对于这种情况，项目经理应该立即做些什么?

- A. 要求项目规划人员识别关键路径和各自的延迟活动，然后调查延迟的原因
- B. 准备月度报告，突出已完成的可交付物并与管理层沟通延迟情况
- C. 登记进度风险，并为进度恢复向变更管理委员会提出新的资源需求
- D. 要求调度员用正在进行的工作百分比(WIP)更新时间表，并将结果传达给团队

> **答案**：A  
> **解析**：划师可以帮助确定影响进度的活动，并确定延迟的原因。一旦确定了延误的原因，项目经理就可以采取必要的措施来缓解延误使项目重回正轨。这是一种积极主动的方法来管理进度并减轻与延迟相关的任何风险。选项B仅侧重于报告已完成的工作，并延迟向管理层传达进度延迟。选项D侧重于跟踪进展情况，但没有解决延迟问题。深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

## 第126题
8位高质量的专家已经被召集起来，在一个组织的产品开发过程的一个特定方面工作6个月。项目经理应该如何支持这个团队取得成功?议

- A. 将其作为专家作用的具体方面的控制移交给他们，并让他们就自己的时间表和目标达成协
- B. 引入一位资深的专家同事，以确保团队按计划实现目标和目标
- C. 为所有团队成员定义角色和目标，并定期进行一对一的会议，以审查进展情况
- D. 与团队成员一起确定总体目标，并支持他们围绕目标开展工作

> **答案**：D  
> **解析**：确定总体目标，并支持他们围绕目标参与，项目经理可以帮助团队对项目的目的及其在实现目标中的作用形成共同的理解。这可以导致团队成员之间更好的协作和沟通，这在与可能有不同观点和工作方式的专家合作时尤为重要。选项A，虽然给予团队成员自主权和信任他们的专业知识很重要，但完全移交控制权可能会导致混乱、缺乏问责制，并可能与项目目标不一致。选项C，项目经理会对专家团队的任务细节过度监督。由于专家团队通常拥有高度的专业知识和技能，项目经理应该给他们足够的空间去展示他们的技能，尤其是在他们领域的任务。项目经理应该与专家团队一起定义目标，并根据需要支持他们在实现目标的过程中建立和维护沟通和协作渠道。因此，选项D可能是更好的选择，因为它提供了支持和指导，同时也为专家团队留出了足够的灵活性来展示他们的专业知识和技能。选项B没有必要。

## 第127题
一位项目经理正在为一个跨国管道项目进行挣值管理(EVM)。项目经理已经确定了项目的挣值(EV)与实际成本(AC)的比率，并发现计算结果为0.9024。这个值对项目意味着什么?

- A. 工程已开始超出计划费用
- B. 这个项目赚的钱比计划的少
- C. 这个项目比计划获得了更多的价值
- D. 这个项目接近超过计划成本

> **答案**：A  
> **解析**：于1.0时，说明已完成工作的成本超支;当CPI大于1.0时，则说明到目前为止成本有结余。

## 第128题
一名项目经理被指派领导一个IT项目，以存储已售出彩票的信息。在项目执行期间，系统故障导致10个号码被出售了两次。这发生在需求最大的月份，因为奖金是一年中最高的。项目团队担心其中一张彩票可能会成为赢家。项目经理首先应该做什么?

- A. 向发起人解释这一风险发生的概率极低，从而使申办方放心
- B. 进行测试，以验证系统不会因为事件的高发生率而再次失败
- C. 审查风险清单，以验证是否考虑了此问题，并执行详细的行动计划
- D. 将问题通知发起人，并要求提供足够的资金

> **答案**：C  
> **解析**：如果在项目执行期间发生了风险事件，项目经理应该回顾风险清单(风险登记册)，查看是否已经识别了这个问题，并且执行了相应的风险应对计划。如果没有，项目经理需要记录风险并评估风险，创建一个风险应对计划并执行它，以减轻风险的影响。

## 第129题
一个多元文化的团队正在做一个项目。经过几个月的观察，项目经理意识到有两个团队成员没有对施工经理做出正确的回应。项目经理单独与团队成员交谈，发现他们与施工经理都存在文化差异。项目经理应该做些什么来改善这种情况?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 要求团队成员容忍文化差异，因为他们有不同的文化背景
- B. 要求施工经理与两名团队成员会面，解决问题
- C. 向施工经理提供如何解决这种情况的指导
- D. 与施工经理讨论团队成员关注的问题并寻求解决方案

> **答案**：B  
> **解析**：决各方担忧的解决方案。重要的是要认识到文化差异会导致误解，以尊重和建设性的方式解决这些差异。选项A不是一种建议的方法，因为要求团队成员容忍文化差异可能会导致怨恨和冲突，而且它不能解决问题的根本原因。

## 第130题
一家初创公司刚刚任命了一位没有任何项目经验的CEO。CEO希望用自己的资源执行项目，并任命了一个项目经理。项目经理应该建议首席执行官首先做什么?

- A. 创建一个框架来证明项目执行的合理性
- B. 对所有即将进行的项目采用敏捷方法
- C. 创建一个框架来支持项目的成功
- D. 对所有即将进行的项目使用预测性方法

> **答案**：C  
> **解析**：功的框架。由于首席执行官缺乏项目经验，因此在项目管理方面可能存在许多风险和挑战。为了确保项目的成功和可持续性，需要建立一个支持项目管理的框架。这个框架应该包括项目管理过程和方法，以及明确的项目目标、范围和计划。此外，这个框架还应该包括如何评估项目风险、如何监控项目进度和如何评估项目绩效的标准和方法。选项A建议建立一个框架来证明项目执行的合理性，但是在没有可靠的项目管理框架的情况下，很难确定项目是否合理和可行。因此，建立支持项目管理的框架是首要任务。选项B和D错误，应该根据项目特性和需求来选择合适的方法。

## 第131题
一个主要的公共交通建设项目旨在大幅减少排放。由于不遵守环境法规和规章制度，该项目被严重推迟。项目经理应该做些什么来防止这种情况发生?

- A. 基于过去项目中类似的延误，纳入了充足的进度储备
- B. 任命一名高级环境合规官员直接向项目经理汇报
- C. 制定环境合规要求，确定实现这些要求的风险，并准备好处罚措施
- D. 鉴于该项目对环境的重要性，已向监管机构寻求部分豁免

> **答案**：C  
> **解析**：项目经理应该识别与环境合规性相关的法规和条例，并将这些要求纳入项目计划和计划中。然后，项目经理应该制定环境合规要求，识别与这些要求相关的风险，并准备缓解措施。这些缓解措施应该包括清楚的责任和时间表，以确保实现环境合规性。

## 第132题
一个项目正在从七次迭代中开始第六次迭代。在每日会议上，一个团队成员解释说，一个关键功能将需要比最初预期更长的时间来完成。项目经理应该怎么做?

- A. 更新问题日志，并将问题上报给项目发起人
- B. 要求项目延期以交付承诺的范围
- C. 与项目团队一起审查选项和可能的解决方案
- D. 寻求帮助，以提高团队的能力，以按时交付

> **答案**：C  
> **解析**：响和后果，以及可能的解决方案。然后，项目经理应该与项目团队一起审查可用的选项和可能的解决方案，以便做出最佳决策.A选项错误，没有必要升级到发起人。B选项不考虑其他可能的解决方案直接推迟交付日期，不是最佳选项。D选项增加团队能力，但这并不一定是深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有最佳的解决方案，先要了解原因再与团队一起找寻解决方案因此，选项C是最好的选择，因为它将问题纳入讨论，让整个团队能够共同研究可能的解决方案，并共同做出最佳决策。

## 第133题
项目章程批准后，项目经理需要与干系人讨论详细的项目要求、制约因素和假设条件。然而，并不是所有的干系人都能在短期内立即参加会议。为了从干系人那里收集所需的信息，项目经理应该做什么?

- A. 与现有的干系人召开会议，制定项目管理计划
- B. 向项目发起人说明并非所有的干系人都能参加会议
- C. 在咨询干系人之前，与项目管理团队会面制定项目管理计划
- D. 分别与每个干系人发电子邮件、打电话或会面，以获得他们的意见

> **答案**：D  
> **解析**：不是解决问题的方法，因为它只是通知了项目发起人的问题，而没有解决它。C选项也不是解决问题的方法，因为它将忽略干系人的声音，并在没有收集到所有所需信息的情况下制定项目管理计划。D选项是最好的选择虽然与每个干系人单独联系可能需要更多时间和精力，但这是一种有效的方法，可以帮助项目经理获得所需的详细信息。此外，这种方法可以确保每个干系人的声音都被听取和记录，因此可以避免遗漏任何重要的信息。

## 第134题
敏捷项目经理注意到团队中有一个成员正在开发特定领域的广泛知识。其他团队成员可能在未来需要这些知识。敏捷项目经理应该做什么?

- A. 要求团队成员发展更多的专业知识，成为主题专家(SME)
- B. 要求团队成员为团队其他成员提供培训课程
- C. 要求团队成员制作一份经验教训文件并与团队分享
- D. 让团队成员记录团队可能想知道的要点

> **答案**：C  
> **解析**：用方式，但是题目中说到“其他团队成员可能在未来需要这些知识”，这个知识不一定需要，那么让团队成员参加培训可能会浪费时间和资源。因此，先让那位团队成员分享他的知识和经验，让他写一份简短的摘要或者记录可能更为合适。这样可以确保这些信息被记录下来并在需要时方便查阅，同时也可以让那位团队成员分享他的知识提高整个团队的专业水平。

## 第135题
当项目进入最后阶段时，项目经理将要求团队准备交付验收文件。这份文件对项目经理的重要性是什么?

- A. 需要关闭工作分解结构(WBS)
- B. 需要与干系人分享
- C. 需要结束项目或阶段
- D. 需要在项目结束时释放团队

> **答案**：C  
> **解析**：一份关键文件，表明项目或阶段已经成功完成，并允许项目经理结束项目或阶段。

## 第136题
一个项目经理正在为一个石油和天然气客户使用敏捷方法进行软件开发项目。项目经理在准备进度表时遇到了困难，因为项目有各种各样的未知数。项目经理应该使用哪种进度规划方法来制定进度计划?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 迭代进度规划
- B. 三点进度规划
- C. 参数进度规划
- D. 模拟进度规划

> **答案**：A  
> **解析**：性较高的项目。

## 第137题
紧张的形势给团队带来了一些挑战。项目经理注意到一些团队成员的压力行为，并且开始在整个团队蔓延。项目经理需要指导团队变更他们的思维方式，以提高效率。项目经理应该怎么做?

- A. 透过有效的团队管理，确保员工互相关心，共同有效地工作
- B. 与团队成员讨论在压力环境下正确的、预期的行为并开始练习
- C. 建立一个高效的工作环境，让所有团队成员都能在工作中互相帮助
- D. 创造一个尊重和公平的环境，这样团队就可以在有压力的情况下提高他们的项目绩效

> **答案**：B  
> **解析**：与团队成员一起讨论应对方式。这有助于建立一种团队合作和相互支持的氛围，并且可以让团队成员分享他们的经验和知识从而一起找出解决方案，更好地应对压力。因此，项目经理应该与团队会面，讨论在紧张的情况下正确的、预期的行为。虽然确保团队成员相互关心、建立高效工作环境、以及创造尊重和公平的工作环境等因素在项目管理中也非常重要，但在这种情况下，选项B最为合适，它强调了与团队成员一起。在团队管理中，倾听团队成员的意见是非常重要的。因为团队成员是项目的主要执行者，他们了解项目的情况和需求，并可以提供有价值的反馈和建议。通过与团队成员一起讨论和解决问题，项目经理可以建立更紧密的团队合作和相互支持的氛围，提高团队成员的士气和积极性，并帮助团队更高效地工作。

## 第138题
一个大型建设项目正在按照项目目标/顺利进行。项目经理希望向项目发起人报告项目的价值并寻求下一阶段的资金关闭。项目经理应该怎么做?的信息

- A. 确保一个测量系统到位，如挣值分析(EVA)，以跟踪项目发起人的项目价值
- B. 提交一份关于成本预算与实际成本的详细报告，因为项目发起人将希望了解更多关于财务
- C. 为项目发起人编写一份关于成功和挑战的详细项目报告
- D. 安排现场参观，向项目发起人亲自展示施工进度

> **答案**：C  
> **解析**：分析是对范围、进度和成本绩效进行了综合分析，以确定偏离目标的程度，无法全面体现项目的价值，B同理。C是最优选项，提交一个详细的项目报告，其中包括项目的成功和挑战，可以为项目发起人提供项目的全面概述，以便其了解项目的当前状态和价值。

## 第139题
一个项目团队正在为第三方实施托管系统。就在上线之前，客户要求项目团队加入额外的功能。项目团队确定了交付日期的风险，并通知项目经理，要求的一些功能与商定的范围相冲突。项目经理应该怎么做?

- A. 与团队讨论，估算人力投入，并提出变更请求
- B. 与客户讨论已识别的风险和团队关注的问题
- C. 要求团队在商定的上线日期交付功能
- D. 要求客户上线并在待办事项列表中添加新功能

> **答案**：A  
> **解析**：深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

## 第140题
一个项目团队正在与一个供应商一起实施一个企业通知工具。项目经理注意到该供应商的开发人员连续几周都在报告相同的状态。几天后，供应商表示，由于公司内部的资源制约因素，可交付物将不能按时完成。项目经理接下来应该怎么做?

- A. 更新风险登记册，以反映延误情况，将影响通报进度，并向管理层提出协助
- B. 与项目发起人一起进行项目审查，解释延迟的原因，并增加一名开发商与供应商合作
- C. 供应商审查合同，审查适用于这种情况的财务处罚
- D. 将延迟添加到问题日志中，并与供应商合作制定解决方案，使进度回到正轨

> **答案**：D  
> **解析**：选D，项目经理应将延迟添加到问题日志中，并与供应商合作制定计划，以解决资源限制并使进度重回正轨。选项A错误，在这种情况下更新风险登记册是不合适的，因为延迟已经是一个已知的问题，而不是潜在的风险。

## 第141题
项目团队在理解客户需求后创建了用户故事。随着项目的进展，项目经理发现有太多的变更请求。团队觉得他们正在处理的结果与客户的要求不一致。项目经理应该怎么做?

- A. 参考过去交付的类似项目的配置管理知识库
- B. 安排与客户的研讨会，以了解从结果中预期的业务价值
- C. 包括一名来自客户的代表与团队合作
- D. 承认目前的团队需要改进，雇佣更多合格的团队成员

> **答案**：B  
> **解析**：这将有助于使项目成果与客户需求保持一致，也将有助于识别和解决对需求的初步理解中的任何误解或差距。选项C，客户代表与团队合作也是一个好的方法，但是这需要客户愿意分配资源。选项A和D与当前问题无关。

## 第142题
一个开发团队正在努力为即将到来的冲刺寻找设计文档在休假之前，产品负责人告知文档已经上传到项目文件存储库。项目经理应该做什么来解决这个问题?

- A. 指派一个团队成员来管理项目工件
- B. 审核项目工件管理的有效性
- C. 改进电子邮件通信协议来管理项目工件
- D. 研究用于管理项目工件的新软件工具

> **答案**：B  
> **解析**：文件存储库是否得到了有效管理。这有助于防止类似问题在未来发生，并确保开发团队能够访问必要的文档。

## 第143题
项目经理正在领导一个有严格时间限制的项目在团队会议上，总有一个成员保持沉默。项目经理确定这个团队成员不了解技术解决方案。项目经理担心这个问题会影响生产力。项目经理应该怎么做?

- A. 指派一名有经验的团队成员每天与该成员一起工作，以了解该技术
- B. 对该成员进行正式培训，以获得足够的知识，减少对团队绩效的影响
- C. 让这个团队成员理解紧迫性，并鼓励他们花额外的时间来了解这项技术
- D. 团队领导会议讨论，让每个成员都有机会准备和发言

> **答案**：A  
> **解析**：了时间有严格限制，排除B.选A，这个团队成员可以从另一个经验丰富的成员那里得到指导和支持。深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

## 第144题
一家大型全球组织开发了一种新的医疗植入物，要求遵守当地政府的法规。一个国家的审批过程很漫长，会影响到预期的上市日期。项目经理应该怎么做?

- A. 从另一个国家组织在线分销渠道
- B. 请发起人授权发布，然后等待批准
- C. 要求董事会发挥其影响力，加快批准速度
- D. 与团队合作，寻找绕过法规的方法

> **答案**：B  
> **解析**：遵守法规。选项B错误，因为在没有适当监管批准的情况下推出产品可能会导致严重后果，包括对组织的法律和财务责任。选项C错误，向董事会请求干预可能会导致不良后果，包括违反法规和道德标准，甚至会损害组织的声誉和信誉选项D错误，因为绕过法规可能会给组织带来法律和道德问题。

## 第145题
在最近的一次状态审查会议之后，项目经理意识到有影响力的干系人不清楚项目的目的和利益。因此，干系人质疑继续项目的可行性项目经理下一步应该做什么来解决这种情况?

- A. 与项目发起人交谈，以确定干系人是否同意一对一的审查会议
- B. 干系人的评论作为对项目完成的重大威胁记录在风险登记册中
- C. 考虑干系人的关注点，并与项目发起人一起审阅项目章程
- D. 注意干系人的担忧，但忽略他们对项目活动的关注

> **答案**：C  
> **解析**：程，以确保干系人关注的问题得到解决。重要的是要确保所有干系人都清楚地了解项目的目的和好处，项目章程是概述这些信息的关键文件。项目经理应向干系人传达项目的价值并解决他们可能存在的任何担忧或问题。选项A，项目经理可以直接与干系人进行一对一的审查会议，不需要事先与项目发起人请示。在安排与干系人的审查会议之前，最好先审查项目章程。选项B错误，因为干系人的意见不是项目的风险，而是需要解决的问题。选项D不是一种合适的方法，忽视干系人的担忧可能会导致他们更加脱离项目。

## 第146题
一个项目发起人ectmanagercouldcause(Choosetwo)通常要求项目经理由于时间限制而跳过项目回顾会议，但是项目经理坚持要举行这个关键的仪式，哪怕减少准备和讨论的时间。项目经理的这些行为可能导致的两个是什么?(选择两个)

- A. 大量没有结果或可能有太多结果的讨论
- B. 团队缺乏方向和动力
- C. 从其他团队学到的经验教训不被考虑
- D. 不增加回顾会议讲习班的时间管理计划

> **答案**：AB  
> **解析**：度，从而导致讨论没有实质性的结果，或者产生过多难以实施的结果。选项B，如果会前缺少准备，团队会缺少方向。而且减少讨论时间会导致项目经理无法充分指导团队并激发他们的积极性，从而导致在回顾会议中团队缺乏方向和动力这道题跟其他团队没有关系，排除C答案。

## 第147题
内部虚拟团队每天开会，审查迭代进展并与主要干系人进行其他技术和后续电话会议。该团队似乎没有参与感。项目经理应该如何处理这种情况?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 给团队成员放几天假以减轻压力
- B. 减少内部和外部会议的次数
- C. 审查小组分配及减少工作量
- D. 安排一对一的会议和团队建设会议

> **答案**：D  
> **解析**：对一会议可以提供一个机会，让项目经理识别和解决个别团队成员的问题，而团队建设会议可以帮助建立信任和合作精神。

## 第148题
一个项目已达到商定的产品要求，正在关闭。进度上还有时间，预算也超出了资源还没有安排转移到其他项目。几个产品冠军希望继续为产品添加功能。项目经理该怎么做?

- A. 在不花费项目预算的情况下，利用剩余的时间和资源为项目增加额外的范围
- B. 确保产品质量，将剩余的资源和时间用于产品的额外质量检查
- C. 确认项目结束准则已达到，并发放剩余预算和资源
- D. 获得发起人的批准，以剩余预算为项目可交付物添加额外功能

> **答案**：C  
> **解析**：种方式来处理继续关闭项目:如果增加功能的请求与项目目标和计划不符，项目经理可以继续按照项目管理计划中规定的流程来关闭项目，并告知干系人已经完成了项目目标并满足了项目需求。二、走变更流程:如果增加功能的请求符合变更管理计划中规定的标准和程序，项目经理可以启动变更管理流程来处理该请求这通常涉及评估变更请求的影响、审批变更请求、更新项目计划和相关文档等步骤。如果变更请求得到批准，项目经理可以按照新的计划和目标来继续项目无论采用哪种方式，项目经理都应该根据项目管理计划和变更管理计划的要求来处理增加功能的请求，并确保相关决策和结果得到适当地记录和通知干系人。选项A错误，增加范围需要走变更流程，而且在不花费项目预算的情况下增加范围是不现实的。选项B与问题无关。选项D错误，提交变更请求之后应该要获得CCB的批准。

## 第149题
项目经理正在领导一个处于测试阶段的医疗保健组织的战略和竞争优势项目。该团队已经在这个项目上工作了6个月，由于日程安排，团队的士气很低。项目经理能做些什么来激励团队?

- A. 继续与项目团队一起完成项目的最后阶段，因为这将使组织受益，并提供竞争优势
- B. 与业务团队讨论项目阶段和和团队的承诺，并要求为团队提供金钱奖励
- C. 与项目管理办公室(PMO)沟通，请求延长2周的时间表，以便团队可以轮流休息
- D. 与横向团队经理会面，表彰团队成员，并在项目完成后给予奖励和晋升

> **答案**：D  
> **解析**：勤工作和承诺。项目完成后提供奖励和晋升有助于鼓舞士气，激励团队继续努力工作。这种方法解决了团队士气低落的问题，同时保持对成功完成项目的关注。选项A，没有考虑到团队士气低落的问题，而且在没有采取任何激励措施的情况下继续推进项目可能会导致团队成员的疲劳和低效。选项B，虽然金钱奖励可能对提高团队士气有一定作用，但这个选项只关注了金钱激励，并没有考虑到其他可能更重要的非物质激励。选项C，虽然这个选项试图解决团队士气低落的问题，但它可能会对项目的进度和关键期限产生负面影响。此外，这个方案只是暂时性的解决方案，不能确保在团队返回工作后士气得到持续改善。

## 第150题
项目范围为10公里半径范围内的街道标志置换。如果半径不扩大1公里，客户不想签署项目结束报告，以与委员会的发展计划保持一致。项目经理该怎么做?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 推迟批准，并向项目发起人申请额外资金
- B. 与委员会联系，请其批准扩大项目范围
- C. 发起一个新项目并讨论这个请求，因为它来得太晚了
- D. 获得对已完成工作的正式验收，并提交变更请求

> **答案**：D  
> **解析**：行正式验收。然后，项目经理应提交一份变更请求，以记录客户将范围再延长1公里的请求。变更请求将通过变更控制流程，根据成本、进度和对项目的潜在影响等因素进行审查、批准或拒绝。

## 第151题
在矩阵式组织中，一位项目经理被分配到一个时间紧迫的系统解决方案项目。解决方案团队有两个资源:一个有经验的和一个新手。在开发过程中，项目经理注意到这两个资源在解决方案方法上存在分歧。项目经理接下来应该采取什么措施来提供可靠的解决方案?

- A. 与资源会面，并同意较有经验的团队成员的办法在过去已证明有效
- B. 与每个资源的职能经理会面并达成适合项目制约因素的共同方法
- C. 与个项目团队会面，并在团队共识的基础上决定进一步的行动方案
- D. 与资源一起开会，找到观点的共同点，以妥协达成一种方法

> **答案**：C  
> **解析**：目经理，你应该让团队成员充分表达他们的观点并找到一个共同的解决方案，而不是只依赖于一个人的经验。这种方法可能会导致团队成员之间的紧张关系和沟通障碍。选项B，这个选项将问题升级到职能经理的层面，没有必要。选项C，与整个项目团队会面，根据团队共识确定进一步的行动方案。虽然这个选项鼓励团队合作，但它会导致不必要的讨论和延误。在这种情况下，最好让直接涉及到冲突的资源一起解决问题，而不是涉及整个团队。这样可以节省时间并保持项目的紧凑性。选项D是最佳选择，项目经理应该通过与两种资源会面来解决这两种资源之间的分歧。通过促进讨论并找到共同点，项目经理可以帮助团队成员就兼顾两种观点的方法达成妥协。这种协作方法促进了有效的沟通、团队合作和及时解决冲突，这对于在紧追的时间内提供可靠的解决方案至关重要。

## 第152题
在每天的签到会议上，一个团队成员通知项目团队，将要使用的一个组件的许可证将在几个月内到期。许可证的费用是很大的。项目经理下一步该怎么做?

- A. 评估不续期的影响。
- B. 将许可问题升级到产品负责人
- C. 为另一种设计的待办事项列表增加一个刺探
- D. 提出变更请求以确保续期

> **答案**：A  
> **解析**：估应考虑成本、进度和项目可交付成果等因素。通过了解不续订的后果，项目经理可以在知情的情况下决定是否续订许可证或寻找替代解决方案。

## 第153题
一个敏捷项目有广泛的产品功能，用于不同的用户配置和用途。定义适用于所有功能的通用验收标准是很困难的。项目经理如何确保适当的验收标准应用于功能?用例义(DOD）例义(DOD)

- A. 只有在分析了来自早期特性版本测试的用户反馈后，才能定义验收标准和特定的功能测试
- B. 将验收标准评审纳入每个功能的准备就绪的定义(DOR)，并将相关测试纳入功能的完成定
- C. 使用最广泛的验收标准来确保所有的功能都有一个共同的质量基准和相关的功能测试用
- D. 将特定测试纳入每个功能的准备就绪的定义(DOR)，将验收标准纳入功能的完成的完成定

> **答案**：B  
> **解析**：深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有纳入功能的完成定义(DOD)。在一个具有各种功能和用户配置文件的敏捷项目中，为每个功能建立明确和适当的接受标准是很重要的。通过将验收标准评审纳入每个功能的准备就绪的定义(DOR)，项目经理确保在功能的规划和开发过程中考虑这些标准。将相关测试包括在功能的完成定义(DOD)中，确保每个功能在被视为完整之前都根据特定的验收标准进行了测试。这种方法有助于保持质量，并确保每个功能都满足其预期用户配置文件和使用的需求。DOR(DefinitionofReady，准备就绪的定义)和DoD(DefinitionofDone，完成的定义)是敏捷项目管理中的两个关键概念，它们分别描述了一个项目任务或功能在开始开发之前需要满足的条件和在认为其已完成时需要满足的条件。一、DoR(DefinitionofReady):准备就绪的定义是指为了开始一个任务或功能，需要满足的一组条件或准则。DoR有助于确保团队在开始实施之前就对任务或功能有清晰的理解和共识。DoR可能包括以下内容:任务或功能描述清晰、明确且详细;可行性研究和风险评估已完成;所需资源(如人员、时间、预算)已分配;项目需求、目标和验收标准已明确;所有相关干系人已就任务或功能达成一致意见。二、DOD(DefinitionofDone):完成的定义是指一个任务或功能在被认为已完成时需要满足的一组条件或准则DOD有助于确保团队在任务或功能完成时达到了预期的质量和标准。DOD可能包括以下内容:代码已编写并通过代码审查;功能已通过所有预定的测试(如单元测试、集成测试、性能测试等);文档(如用户手册、技术文档)已完成并更新;与任务或功能相关的所有问题和缺陷已解决;已获得客户或产品负责人的验收和批准。

## 第154题
敏捷项中的测试团队成员与项目团队合作得很好。但在前两次迭代中，该团队成员的表现较差，团队难以达到迭代目标。项目经理应该如何处理这种情况呢?

- A. 将问题通知人力资源(HR)部门
- B. 允许项目团队与该团队成员讨论该问题
- C. 与团队成员的职能经理讨论这个问题
- D. 与团队成员讨论提高绩效的必要性

> **答案**：D  
> **解析**：在敏捷项目中，当面对团队成员的绩效问题时，项目经理应采取支持性和协作的方式。仆人式领导的一个关键作用是，培养和发展团队成员，帮助他们超越自身当前的角色，即使团队将失去他们也在所不惜。

## 第155题
一项重大国家工程正处于执行阶段。时间有限的活动必须由外国专家在现场进行。由于旅行限制，专家无法在现场进行活动。没有专家的专业知识，活动无法完成。项目团队正在积极寻求帮助，以便按时完成工作。项目经理应该做些什么来帮助项目组?

- A. 重新安排项目时间，直到当地旅行限制解除
- B. 安排与专家的虚拟会议，以指导团队完成活动
- C. 寻求额外的预算来培训项目团队所需的技能
- D. 参考本组织的经验教训储存库，并找到替代解决办法

> **答案**：B  
> **解析**：培训团队都不合适。选项D，也是一个可以考虑的方法。然而，在这种特定情况下选项B(与专家安排虚拟会议，指导团队完成活动)更为适合，原因如下:一、时间紧迫:这是一个时间受限的活动。与专家安排虚拟会议可以更快速地解决问题，而不需要花费额外的时间在查找和验证经验教训库中的替代方案上。二、专家指导:由于活动必须由具备特定专业知识的专家完成，选项B能确保项目团队直接从专家那里获得所需的指导。这可以提高完成活动的质量和效率。深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

## 第156题
一位项目经理最近被分配到一个银行IT项目。项目团队已经使用预测型方法开发产品超过10年，但管理层希望团队变更到敏捷方法。项目经理与团队开会介绍敏捷方法。大多数团队成员抱怨改变方法，因为该团队的绩效在银行的IT团队中一直高于平均水平。项目经理应该采取哪两种行动?(选择两个)

- A. 采访最抗拒的团队成员，说服他们尝试接受敏捷方法
- B. 与团队一起进行培训，以便团队能够理解敏捷方法和思维是什么
- C. 要求团队识别产品待办事项列表，并为团队创建看板来管理和遵循该方法
- D. 与团队进行头脑风暴以了解团队项目的具体情况，并为团队确定可能的替代方法

> **答案**：BD  
> **解析**：队成员提供过渡到新方法所需的知识。了解敏捷的原则、价值观和实践将帮助他们看到采用敏捷方法的好处。选项D，与团队进行头脑风暴，以了解团队项目的具体情况，并确定可能的替代方法。通过让团队参与决策过程，项目经理可以解决他们的担忧，获得他们的见解。这种协作方法将帮助团队在变革中投入更多，从而实现更平稳的过渡选项A虽然与抵触团队成员进行交流可能有助于理解他们的担忧，但仅仅说服他们尝试接受敏捷方法无法解决他们对变革的顾虑。在这种情况下，提供培训和与团队共同探讨可能的替代方法可能会产生更积极的结果。选项C，在团队尚未理解敏捷方法和思维方式的情况下，要求他们采用新工具和流程可能会导致抵触和困惑。首先提供培训，帮助团队理解敏捷方法的原则和价值观，然后才引入看板和其他敏捷实践可能更为有效。

## 第157题
项目经理在矩阵式组织中工作，管理一个内部软件开发项目，旨在减少公司内部跟踪系统中的冲突。在开发过程中，项目经理被告知软件必须考虑到政府会计需求的意外变更。开发团队能够在没有额外成本的情况下做出变更;然而，项目经理注意到测试成本开始超过测试预算。项目经理应该怎么做?

- A. 更新估算基础和成本管理计划，以追踪测试所需的额外资金
- B. 请项目发起人从应急储备中拨出资金，为进一步测试提供资金
- C. 通过治理过程向成本基准提交变更请求，以资助额外的测试
- D. 进行成本效益分析，以确定是否可以从开发小组重新分配资金

> **答案**：C  
> **解析**：试。这是因为政府会计要求的意外变化导致了原始预算中没有包括的额外测试成本。通过提交变更请求，项目经理确保通过适当渠道记录、审查和批准额外成本，并相应更新项目预算。

## 第158题
一位项目经理正在结束一个项目，并被项目管理办公室(PMO)要求确认向业务团队传递支持业务知识的工作已经成功完成。项目经理应该应用哪种技术来验证知识转移?

- A. 头脑风暴
- B. 会议
- C. 回归分析
- D. 专家判断

> **答案**：B  
> **解析**：目团队和运营团队参与的讨论、演示或研讨会，以确保有效地转移必要的知识。此过程允许项目经理确认运营团队了解项目可交付成果，并准备接管支持运营。

## 第159题
一个项团队正在远程制定解决方案。客户希望尽快得到解决方案，但由于团队成员没有集中办公，因此感到不舒服。此外，客户对项目背景和团队决策过程的理解表示担忧。项目经理应该做什么?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 更新沟通管理计划，以满足客户要求
- B. 要求客户参加与项目组的日常会议
- C. 鼓励客户与项目协作平台互动
- D. 要求产品负责人经常与干系人沟通

> **答案**：C  
> **解析**：目协作平台互动可以帮助他们了解项目背景，并了解团队的决策过程。选项A，虽然更新沟通管理计划可能有助于改进沟通，但在这种情况下，更有效的方法是让客户与团队直接互动，以便他们了解项目背景和决策过程。选项B，虽然让客户参加每日会议可能有助于提高透明度，但这可能会导致会议变得冗长且效率低下。相反，鼓励客户使用协作平台可以使他们在需要时与团队互动，而不是在固定的时间参加会议。

## 第160题
一个混合项目刚刚部署，项目经理正在计划通过经验教训研讨会结束项目。关键的干系人告诉项目经理，让Scrum团队参加研讨会是浪费时间，因为项目已经成功交付了。项目经理应该怎么做?

- A. 要求Scrum团队成员分享回顾
- B. 要求Scrum主管参加研讨会
- C. 邀请Scrum团队成员作为可选的参与者
- D. 邀请Scrum团队成员作为强制性参与者(必要参与者)

> **答案**：D  
> **解析**：性参与者分享经验并提供有价值的反馈。这有助于确定最佳实践和需要改进的领域，并可应用于未来的项目。选项C，将Scrum团队成员作为可选参与者邀请可能导致他们不参加研讨会。为了确保所有团队成员的参与并最大限度地从项目经验中学习，项目经理应将Scrum团队成员作为必要参与者邀请。

## 第161题
项目经理正在与主要干系人一起审查项目章程草案。在会议期间，发起人和产品负责人之间发生了冲突。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 推迟会议，并邀请一名专题专家参加下次会议
- B. 来续会议，要求项目发起人和产品负责人进行线下讨论
- C. 推迟会议，让项目发起人和产品负责人离线讨论
- D. 继续举行会议，并利用促进技术改善小组内部的交流

> **答案**：D  
> **解析**：冲突对项目的成功至关重要。通过使用促进技术，项目经理可以帮助导向对话，确保讨论专注于项目目标和期望，并在有冲突的情况下找到解决方案。选项B，虽然要求项目发起人和产品负责人在会议之外讨论他们的分歧可能有助于缓解当前会议的紧张局势，但这并不解决实际问题项目经理需要在会议中处理这些冲突，以确保项目目标和期望得到充分的讨论。

## 第162题
在一次项目会议上，项目经理表达了按时提交报告的重要性。这些单独的报告将合并成一份报告。其中一名团队成员的报告没有按时提交，因此该报告无法与其他报告整合。这表明缺乏团队合作，并影响项目的成功。项目经理应该做什么来解决这个问题?

- A. 将任务分配给团队中的其他人
- B. 与队成员私下讨论
- C. 在项目会议中讨论此事
- D. 将此项目纳入风险登记册

> **答案**：B  
> **解析**：深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有寻找解决方案。这种方法可以维护一个积极的工作环境，直接解决问题并有助于防止问题再次出现。私下解决这个问题也尊重团队成员的尊严，促进健康的团队文化。选项A将任务分配给团队中的其他人:这种方法不能解决问题的根本原因，而且可能会在其他团队成员中造成额外的工作量或不满。选项C，在项目会议期间讨论这个问题:在项目会议上公开讨论这个问题可能会让团队成员感到尴尬，并损害团队士气。最好与团队成员私下讨论这个问题。

## 第163题
一个项目正在进行6次迭代。该团队意识到，关键的可交付物将取决于新设备的获得。项目经理应该怎么做?

- A. 登记风险并将其上报给项目发起人
- B. 将采购的责任纳入核心团队
- C. 在状态报告中详细说明可交付物延迟的原因
- D. 邀请干系人讨论新的可交付物的优先次序

> **答案**：B  
> **解析**：备成为项目计划的一部分，并将采购责任分配给团队成员。这种方法确保及时获得所需的设备，并且可以继续进行交付。选项A，登记风险并将其上报给项目发起人:虽然登记风险至关重要，但将问题直接上报给项目发起人而不首先尝试在项目团队内解决不是最有效的方法。选项C，在状态报告中详细说明交付延迟的原因:虽然让干系人了解情况很重要，但仅仅报告延迟而不采取行动解决问题并不能解决问题。选项D，邀请干系人讨论新交付物的优先次序:尽管干系人的参与至关重要，但改变交付物的优先级并不能解决手头的问题需要购买新设备来完成关键交付物。

## 第164题
一个昂贵的制造项目的几个部件已经被客户退回。客户抱怨零件质量差，并担心他们的产品会因为质量问题而被退回。项目经理确信质量得到了保证。项目经理应该如何与客户沟通，以帮助他们确信项目已经生产出了高质量的产品?

- A. 向客户显示公差和控制限值
- B. 显示当前批次的客户样品结果
- C. 向客户展示质量的历史样品
- D. 向客户展示质量控制测量结果

> **答案**：D  
> **解析**：生产出高质量产品的证据。通过展示测量结果，项目经理可以证明已经遵守了必要的质量检查和标准，解决了客户对潜在质量问题的担忧。选项A，向客户展示公差和控制限值:虽然展示公差和限制值与质量管理相关，但这不足以解决客户对交付部件质量的担忧。选项B，显示当前批次的客户样品结果:这会有所帮助，但不如显示全面的质量控制测量结果有效，这些测量结果可以证明质量随时间的推移是一致的。选项C，向客户展示质量历史样本:这可能会提供信息，但不会直接解决客户对退回的特定组件质量的担忧。为当前项目组成部分提供质量控制测量结果将更具相关性和说服力。

## 第165题
一个新的主要道路项目正在启动，承包商已根据合同承诺定期提交状态报告并参加整合会议。在项目生命周期的一半，承包商停止参加会议和提交报告，并表示这些项目消耗了太多时间。项目经理应该首先做什么?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 评估承包商不参加会议和提交项目其余部分报告的风险，并将其上报给项目发起人
- B. 提交未履行合同条款的索赔并根据备选争议解决方案处理索赔
- C. 提醒承包商，他们承诺按照合同召开会议并提交报告
- D. 与公司律师交谈，要求他们要求承包商履行合同承诺

> **答案**：C  
> **解析**：这种方法直接解决了这个问题，并为承包商提供了重回正轨的机会。只有当承包商在被提醒后继续不履行其合同义务时，才应考虑将问题升级到项目发起人或涉及律师。选项B，提交未履行合同条款的索赔，并根据备选争议解决方案处理索赔，虽然这是一种解决问题的方法，但在项目管理中，通常首先应寻求更合作和沟通为主的方法。在这种情况下，首先尝试提醒承包商履行合同义务(选项C)是更为合适的方法。这有助于重建与承包商的关系，解决问题，而无需采取进一步的法律行动。只有在提醒承包商履行合同义务后，问题仍未得到解决时，才应考虑提交索赔。因此，在首次发现问题时选项C比选项B更为合适。

## 第166题
团队需要在产品中实现强制性合规性法规，这是其发布所必需的。在接近产品发布时，在验证完整性时，发现合规性部分未在项目中实施。项目经理下一步应该怎么做?

- A. 获得法律团队的例外批准
- B. 请求团队实施合规
- C. 要求干系人解除合规
- D. 获得管理层批准并发布

> **答案**：B  

## 第167题
给了一名项目经理一个关键的5天期限，并分配了最多10万美元作为应急储备。随后，项目经理根据现有的最佳信息起草了一份行动方案。总的来说需要完成五项行动，每项行动持续时间为1天，花费2万美元。经过3天的工作，项目经理完成了两个行动，花费了8万美元。接下来项目经理该怎么做呢行动进行优先排序

- A. 由于CPISPI大于1.0，重新评估剩余的行动并确定优先级
- B. 停止工作，向变更控制委员会(CCB)提出项目变更请求，以获得额外资金和项目进度延期
- C. 由于成本绩效指数(CPI)和进度绩效指数(SPI)均小于1.0，因此需要重新评估并对剩余的
- D. 完成所有行动，然后通知客户完成项目所需的额外成本和进度超支

> **答案**：C  
> **解析**：但花了8万美元，成本超支，CPI小于1。剩下的工作很难全部完成，需要重新评估，排列工作优先级。

## 第168题
章程批准后，项目经理被指派到一个项目。当与团队一起审查章程时，项目经理发现一些主要的预算事项被遗漏了，而这些事项是实现项目成果所必需的。项目经理接下来应该怎么做?

- A. 减少其他可交付物的质量和成本，以便对遗漏的项目增加预算
- B. 开始项目并在整个项目生命周期内处理这些预算问题
- C. 缺失的预算项目添加到风险日志中，并提交给下一个项目指导委员会
- D. 立即与项目发起人讨论这个问题，并要求重新审查预算，以确保其准确度

> **答案**：D  
> **解析**：性风险;3、发起人自己挖的坑。选D，通过与项目发起人讨论这个问题，项目经理可以寻求指导，并可能调整预算以弥补缺失的项目。这种积极主动的方法有助于防止未来出现与预算限制有关的问题，并确保项目拥有实现目标所需的资源。选项A，降低其他可交付成果的质量和成本，为遗漏的项目提供额外预算，这不是一个合适的解决方案。牺牲其他可交付成果的质量可能会导致进一步的问题，并且可能无法满足项目目标或干系人的期望选项B，启动深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有项目并处理整个项目生命周期中出现的预算问题并不是一种积极主动的方法。它可能导致效率低下、延误，甚至项目失败。在项目开始前解决预算差异是至关重要的，以确保适当的规划和资源分配。

## 第169题
一个政府机构正在制定新的互联互通政策。被指派的项目经理是国际知名的经济学家。团队非常渴望与项目经理合作，但又感到害怕。项目经理意识到，一个初级经济学家的任务落后于计划，他对这种情况特别感到害怕。项目经理首先应该做什么?

- A. 评估初级经济学家在未来几个月的表现
- B. 将初级经济学家的一些任务重新分配给其他经济学家
- C. 请求用一个更有经验的经济学家取代初级经济学家
- D. 考虑为初级经济学家和高级经济学家组织结对工作会议

> **答案**：D  
> **解析**：家紧密合作，初级经济学家可以逐渐克服对著名项目经理的畏惧感。这有助于建立信任和舒适感，并提供了一个支持性的学习环境。成对的工作会议可以帮助初级经济学家建立信心，提高他们的技能，并回到他们的任务轨道上。这种方法还促进了团队内部的协作和知识共享，这可以使整个项目受益。选项A并不能解决眼前的问题评估初级经济学家在未来几个月的表现并不能为初级经济学家提供任何即时的支持或指导，而且这些任务仍可能落后于计划。

## 第170题
一位外部项目经理正在为一家大公司管理新公司办公室的建设。项目管理计划指出，有必要聘请训练有素的外部资源来修订和验证重要的项目组成部分。客户拒绝雇佣外部资源，因为成本很高，尽管这在项目预算范围内。项目经理应该做些什么来解决这个问题?

- A. 评估后果，并与客户会面，解释可能出现的情况
- B. 雇佣资源以实现项目目标
- C. 尝试通过从其他项目中调整资源来内部完成任务
- D. 请客户召开会议，并解释不会执行该任务

> **答案**：A  
> **解析**：在后果。然后，他们应该与客户会面，讨论这些后果以及不雇佣资源可能产生的各种情况。这将使客户能够在考虑风险和对项目的潜在影响的情况下做出明智的决定。

## 第171题
在项目实施过程中指派了一名新的项目经理。项目经理意识到，新的税收政策带来了成本超支25%的风险。项目经理更新了风险登记册，并保持项目正常运行。首席执行官宣布，由于可接受的成本超支仅为20%，该项目可能会被取消。项目经理非常惊讶，因为这是新的信息。项目经理应该做些什么来避免这种情况?

- A. 正确执行沟通管理计划
- B. 确保公司的风险承受能力得到适当更新
- C. 提供了适当的风险应对措施
- D. 正确实施干系人参与计划

> **答案**：A  
> **解析**：项目经理应立即与干系人(包括CEO)进行沟通。在这种情况下，实施有效的沟通管理计划(选项A)可以确保所有关键信息得到传递，并使各方充分了解项目的风险和可能的影响，项目经理也可以更好地了解公司的风险容忍度选项B:“确保公司的风险承受能力得到适当更新。虽然看似合理，但实际上并没有解决问题的核心。确保风险承受能力得到更新很重要，但这个选项没有涉及到与关键干系人(如CEO)的有效沟通，这是避免问题的关键。深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

## 第172题
项目经理负责管理桥梁建设项目。项目经理收到了监管干系人的重大变更请求，要求在工程设计中增加一个桥梁分支。项目经理准备了一份变更请求，变更控制委员会(CCB)对其进行了审查并接受了该请求。项目经理现在应该做什么?

- A. 将决定传达给要求变更的利益相关者
- B. 评估对项目管理计划的调整
- C. 将变更请求的批准通知项目团队
- D. 在设计中包括桥梁的新分支

> **答案**：D  
> **解析**：评估应该是在CCB审批之前进行。

## 第173题
一名项目经理被派往一个教育项目，目的是培训应用程序开发方面的员工。其中一项可交付成果是为客户活跃项目中最优秀的学生提供实习机会。但是，客户目前没有足够的项目在进行中。项目经理决定创建几个内部项目，以确保实习机会在不增加客户成本的情况下，项目经理应该采取哪三种行动来实现这种情况?(选择三个)

- A. 使用项目的应急预算
- B. 管理交付质量
- C. 影响客户启动一个新项目
- D. 与内部项目一起创建新范围的工作分解结构(WBS)

> **答案**：ABD  
> **解析**：AB。选项A，应急预算是包含在成本里的，使用应急预算不会增加成本。

## 第174题
项目可交付物所期望的当前增量收入不能满足商业论证需求。可交付物已经关闭并移交给操作团队。项目经理应该采取哪两项行动?(选择两个）

- A. 与项目发起人一起审查问题，并提出变更请求
- B. 向产品经理和业务部门报告问题
- C. 分析商业效益准则和假设条件
- D. 安排项目审查会议来分析根本原因

> **答案**：CD  
> **解析**：增量收入。分析开发商业论证时使用的标准和假设可以帮助确定潜在的差异或可能需要调整的领域。选项D，安排与相关干系人的项目审查会议有助于确定问题的根本原因。通过了解为什么没有达到预期的增量收入，项目经理和团队可以开发和实施潜在的解决方案或改进，这两项行动的重点是了解分析问题，然后可以指导项目经理和团队确定解决问题的最佳行动方案。

## 第175题
一个新的团队成员加入了一个自组织的团队。这位新成员不愿意发言，也不愿意参与团队的讨论或决策该团队应该采取哪两个行动来吸引这个新成员?(选择两个。)

- A. 重温团队中关于团队行为和规范的讨论
- B. 促进对所有想法和观点的公开讨论
- C. 迫使新的团队成员参与那些被认为是容易的活动
- D. 指导新团队成员提高对团队的参与度

> **答案**：BD  
> **解析**：时不宜采用命令的方式进行管理，强调团队成员的主观能动性和协同工作，共同解决问题，并在相互信任和尊重的基础上进行合作。选项B，在自组织团队中，开放的讨论和多样化的深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有观点非常重要。这样的氛围可以帮助新成员更容易地表达自己的意见，并感受到团队的支持。这有助于新成员更快地融入团队并积极参与。选项D，在自组织团队中，相互辅导和支持是关键。通过为新成员提供辅导，可以帮助他们更好地了解团队的工作方式、技能和期望。这样做有助于新成员更快地融入团队并积极参与。选项A，在自组织团队中，成员需要互相适应并协同工作。虽然重新审视团队行为和规范可能有助于提醒团队成员如何相互合作，但它并没有直接针对新成员的需求。选项C，在自组织团队中，强制性的做法可能会破坏团队的信任和合作关系。强迫新成员参与容易的活动可能会让他们感到不舒服，而不是帮助他们更好地融入团队。

## 第176题
一个项目团队在完成一项比最初估计的更复杂的任务时经历了延迟。这是一个可能影响当前迭代目标的关键任务。哪两种选择将帮助团队初步解决这一障碍?(选择两个）

- A. 将问题升级到项目发起人
- B. 审查和更新依赖关系
- C. 安排回顾会议
- D. 进行根本原因分析

> **答案**：BD  
> **解析**：划，以适应任务的复杂性。这种方法有助于团队理解延迟对项目其余部分的影响，并找到减轻影响的方法。选项D，进行根本原因分析有助于团队理解为什么任务比最初估计的更复杂。通过确定复杂性的原因，团队可以找到潜在的解决方案或变通办法来解决问题，并降低进一步延迟的风险。选项C，安排回顾会有助于讨论和从问题中学习，但这并不是解决障碍的最佳初始行动。团队应首先专注于理解分析和解决延迟，然后再在回顾中反思。

## 第177题
项目经理被分配到一个正在开发中的项目。当项目经理回顾项目进度时，他们发现一些任务落后于计划。在调查之后，项目经理发现一些团队成员被拉去做其他任务，这影响了他们专注于项目经理的项目的能力。项目经理可以采取哪两种行动来让团队回到正轨?(选择两个)

- A. 建立每日站会，审查项目进度，跟踪可交付物的完成情况
- B. 允许团队成员按照自己的节奏赶上进度
- C. 与团队合作，确定加快项目交付的选项
- D. 与各自的职能经理讨论项目延迟的风险和工作优先级

> **答案**：CD  
> **解析**：级，以确保团队成员能够专注于当前项目。同时，项目经理还需要与团队合作，找出加速项目交付的方法以弥补已经发生的延误。这两个选项可以帮助项目经理解决延误问题并使团队回到正轨。选项A，每日站会旨在让团队成员分享他们的工作进展、面临的障碍以及计划的任务。虽然每日站会有助于提高团队的沟通和透明度，但在这种情况下问题的根源是团队成员被其他任务分散了注意力。每日站立会议并不能直接解决成员在多个项目之间的分配问题。

## 第178题
在一个混合项目中，客户发布了一个合同，其中指定了每个季度的可交付物。客户希望在第一季度向干系人展示一个切实的成果，并希望将第二个里程碑移到第一季度。项目经理向客户解释，除非更改第二个里程碑的需求，否则这是不可行的。项目经理应该采取哪两项行动?(选择两个)深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 说服客户保留第二个里程碑，而不是变更它
- B. 将问题升级到高层管理部门以解决问题并提出计划。
- C. 回到开发团队，讨论第一季度可以执行的第二个里程碑需求
- D. 询问客户关于第二个里程碑需求的优先级

> **答案**：CD  
> **解析**：解决方案。与客户协商优先级有助于确定哪些需求可以在第一个季度完成，同时与团队讨论能够确保这些需求在时间限制内可行。选项A不是最佳选项，因为这没有解决客户的需求，也没有尝试寻找一种解决方案。选项B升级问题到高层暂时没有必要。

## 第179题
一位项目经理正在与一个不断错过最后期限的Scrum团队合作。指导委员会对该项目感到担忧，因为尚不清楚该项目是否能实现预期价值。经过一些分析，项目经理发现其中一个团队的能力不匹配。项目经理应该做什么?

- A. 提供适当的培训以弥补不匹配
- B. 向团队强调遵守商定的截止日期的重要性
- C. 更新项目进度，以反映延误情况
- D. 承担项目因不匹配而错过最后期限的风险

> **答案**：A  
> **解析**：以满足项目的期望和截止日期。强调最后期限(选项B)和更新项目进度(选项C)是重要的步骤，但解决能力差距是最关键的行动。选项D错误，不能解决问题而且还很消极。

## 第180题
一个新加入组织的项目经理观察到，一个即将到来的最后期限可能会被错过，因为该项目由于缺乏资源而出现了一些延误。该项目经理接下来应该做什么?

- A. 审查里程碑列表，以确定哪些任务可以被快速跟进
- B. 审查风险管理计划，确定应对策略
- C. 将上报给发起人，并向他们汇报这一情况
- D. 组织一次团队会议，讨论下一步的行动方案

> **答案**：D  
> **解析**：这种合作方法将有助于确定解决延误的最有效行动方案，并相应地分配资源。选项A可能是解决方案之一，但是需要在D之后进行，要先与团队讨论。选项B错误，风险应对策略是记录在风险登记册中，而不是风险管理计划中。选项C上报给发起人暂时没有必要。项目经理应先与团队讨论情况并探索可能的解决方案。
