# PMP全真模拟考试题（五）答案+解析-校验版

## 第1题
项目经理意识到关键干系人和团队成员之间对于项目范围中定义的一些功能的误解。项目经理应该怎么做?

- A. 协调关键干系人与团队成员的建议
- B. 协调团队成员与关键干系人的建议
- C. 向项目管理办公室提出沟通问题，并要求他们采取行动
- D. 与团队成员和主要干系人共同努力达成共识

> **答案**：D  
> **解析**：其他引导方式达成一致。

## 第2题
一个新的项目经理被分配到一个项目，该项目将提供一个新的和优化的信用体系。项目经理可以使用对组织来说是新的混合型方法来管理项目和新工具。为了成功地交付项目，作为计划的一部分，项目经理应该关注什么?

- A. 与本组织的项目管理办公室(PMO)保持联系，向他们通报并使他们了解新的办法
- B. 向项目发起人和主要干系人解释和交流新方法
- C. 为整个计划阶段的项目制定详细的时间表，并与干系人沟通
- D. 与其他项目经理沟通，了解他们如何管理混合项目

> **答案**：B  
> **解析**：要有明确的目标，还要求企业上下对达到目标状态所需的文化和思维方式的转变有着统一的理解。B为最优选择。

## 第3题
一个关键项目的自组织团队总是按照他们的承诺交付价值。在一次回顾会议中，项目经理注意到团队的大多数成员都因为过多的任务而感到紧张。项目经理应该怎么做?

- A. 通过组织定期的减压和团队建设课程来帮助团队成员
- B. 请求额外的资源来继续交付价值，同时减少团队压力
- C. 在规划阶段支持团队，只承诺他们能够交付的东西
- D. 要求每个团队成员计划交错休假，以避免压力过大

> **答案**：C  
> **解析**：经理应与团队合作，确定他们的能力，并帮助他们相应地规划承诺，以减轻压力并防止过度承诺。这可以通过在规划阶段为团队提供指导和指导，并鼓励他们对自己的能力实事求是来实现。选项A定期组织减压和团队建设会议有助于减轻压力，但它不能解决压力的根本原因，即任务过多。

## 第4题
一个全球项目正在启动，各种分布式团队都参与到交付计划中。除了计划和执行计划的范围外，还必须考虑团队互动。项目团队在会议中应该如何互动?

- A. 电话交谈
- B. 加密的电子邮件
- C. 视频会议
- D. 聊天对话

> **答案**：C  

## 第5题
一家中型公司为了推出新产品，一直在探索新的营销策略。创造新产品不是一项简单的任务。最终，这项支出对公司来说太大了，无法承担。未来做新产品项目时，项目经理应该怎么做?

- A. 利用看板面板，让所有干系人对项目有个清晰的认识，并提供相应的帮助
- B. 增加应急储备，并使工作队在估计数偏离最初计划时能够应用迅速失效的技术
- C. 采用连锁管理方法，基于相同的平台和基础设施开发产品
- D. 训练团队首先找到能为客户带来价值的最小可行产品(MVP)

> **答案**：D  
> **解析**：产生商业价值的角度来解决。

## 第6题
新团队成员加入敏捷团队。在之前的角色中，这个团队成员是一个主题专家(SME)。这个团队成员经常会根据之前的经验指导团队如何解决问题。项目经理首先应该做什么?于交付了

- A. 更新完成的定义(DOD)包括新团队成员的评审，以确保每个可交付物的最佳成果
- B. 要求新团队成员创建一个维基，团队的其他成员可以在未来针对所有问题参考
- C. 要求新的团队成员评估待办事项列表列表中的所有故事，这样团队的其他成员就可以专注
- D. 让新团队成员知道，即使他知道答案，最好还是给团队一个解决自己问题的机会

> **答案**：D  

## 第7题
某建设项目实施阶段，某关键供应商破产，无法提供合同规定的材料。这个问题可能会影响项目进度。项目经理首先应该做什么?

- A. 更新问题日志并采取行动尽量减少影响
- B. 更新时间表，包括延迟
- C. 将风险和延迟时间添加到风险登记册
- D. 升级到管理团队进行延迟审批

> **答案**：A  
> **解析**：先处理问题，以减轻或消除风险的影响。项目经理应记录和跟踪问题，并采取适当的措施来解决问题。接下来，可以根据实际情况，将风险添加到风险登记册中，并采取必要的风险应对措施。

## 第8题
一位项目经理收到了一份更新的挣值分析报告。以下是该报告的主要发现:*完工预算=100万美元*挣值-70万美元*实际成本=75万美元*成本绩效指数-0.933基于这些信息，项目经理应该对项目绩效得出什么结论?

- A. 项目将完全按计划完成
- B. 这个项目将比计划更容易完成
- C. 这个项目将很难按计划完成
- D. 项目将无法按计划完成

> **答案**：C  

## 第9题
在一个完成45%左右的敏捷项目中，大多数团队成员都处于孤立状态，对彼此的工作缺乏了解。什么最有可能导致这种沟通中断?

- A. 冲刺评审会议不定期举行
- B. 每日站会没有经常出席
- C. 项目经理未能制订通管理计划
- D. 每周的项目状态报告没有定期发布

> **答案**：B  
> **解析**：知程度.

## 第10题
当项目团队在每个冲刺中向客户交付增值特性时，他们表现得非常好。然而，他们文档有所缺失，项目经理必须找到一种方法来确保文档保持最新。项目经理应该采取什么行动?

- A. 创建一个特定的冲刺来交付项目文档
- B. 在项目期间分配一个专用资源来处理文档
- C. 将文档作为已完成定义(DOD)中的一个标准部分
- D. 在功能交付后,再关注文档

> **答案**：C  
> **解析**：工作没有对应的文档是不完整的，比较好的做法就是把文档的完成作为DOD的一部分，而不是把文档独立的作为一个待办事项后补文档。

## 第11题
敏捷团队正面临着可交付物质量的挑战。每次将一个功能推广到生产环境中，都会产生许多缺陷，从而妨碍客户正确地使用该解决方案。项目经理应该怎么做才能避免以后出现这种情况呢?

- A. 建立有奖品的团队激励计划，允许团队成员加班发现缺陷
- B. 减少发布周期，将更多时间用于稳定现有特性，而不是发布新功能
- C. 雇佣一名质量保证专家，并将第二阶段的测试整合到当前项目生命周期
- D. 利用接下来的回顾会议来了解质量问题的根本原因，并让团队制定行动计划

> **答案**：D  

## 第12题
全球分布的敏捷团队的敏捷教练和技术作者所在的国家与敏捷团队的时差为9小时。敏捷教练和项目领导在每日站会的时间上存在分歧。项目领导认为站立会议应该在当地时间上午10点举行，但是敏捷教练和技术专家认为这个时间对他们来说不方便。项目负责人如何确保遵循敏捷实践?

- A. 升级到管理层，告诉他们敏捷过程不会起作用，让他们去找敏捷教练谈谈
- B. 有两个独立的每日站会，一个是给敏捷教练和技术专家的，另一个是给敏捷开发团队的
- C. 与小组讨论方法，并决定何时举行每日站
- D. 告知敏捷教练，每日站会的时间是当地时间上午10点，并确保所有人都能参加

> **答案**：C  

## 第13题
一个正在进行的敏捷创新项目中，该项目于两周前启动。在评审项目之后，新的项目经理发现以前的项目经理计划使用预测型方法。之前的项目经理计划在项目8个月完全完成后，向客户展示第一个主要的可交付物。新上任的项目经理该怎么做?

- A. 与团队一起检查待办事项列表，并创建能够向客户交付增量价值的小型迭代
- B. 继续采用预测型方法，在项目结束时提供价值
- C. 采用混合型方法，使用敏捷实践但在项目结束时向客户提供价值
- D. 向项目委员会提出变更请求，将交付日期调整为比计划提前2个月

> **答案**：A  
> **解析**：变化，及时进行价值交付。用预测的方法或者在项目结束时整体一次性交付都不符合项目的要求。

## 第14题
一个关键的干系人最近开始在一家公司工作，并被分配到一个混合项目。尽管干系人在他们的领域非常有经验，但是他们只接触过预测性项目方法。项目经理应该怎么做?

- A. 告知该干系人，他必须与其他干系人保持同级的知识水平
- B. 更新风险登记册说明可能造成的影响，并通知指导委员会
- C. 通知项目管理办公室，该小组将对该项目采用预测型方法
- D. 在选定的项目方法中分配时间指导该干系人

> **答案**：D  
> **解析**：干系人，给予指导。

## 第15题
一个公司正在将它的项目从预测方法转变为迭代方法项目团队有所抱怨，因为产品负责人要求对项目开始以来已经开发的所有功能进行变更，他们不确定需要做什么。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 要求产品负责人在风险管理计划中创建一个关于可能性和阻碍的新条目
- B. 审查类似项目的待办事项列表，了解变更请求是如何实施的
- C. 要求产品负责人遵循变更请求流程，以正式确定新需求
- D. 确保产品和冲刺待办事项列表具有所需级别的文档.并且团队可以看到这两者

> **答案**：D  
> **解析**：表，对于当前Sprint,可以查看Sprint待办事项列表。A风险管理计划中无风险。

## 第16题
产品待办事项列表列表已经完成并确定了优先级。第一次冲刺已经开始。在每日站会期间，一名团队成员告知签订外部供应商合同会有延迟。在这种情况下，项目经理的优先级是什么?

- A. 要求团队成员尽快签订合同
- B. 确定缓解策略以推动项目向前发展
- C. 为团队成员接管合同谈判，以加快进程
- D. 协助清除障碍因素和障碍，使项目能够继续进行

> **答案**：D  
> **解析**：接去帮团队成员做本该团队做的工作，C不正确;A只是要求而没有支持,还是命令和控制的方法;B只是定了个缓解策略。

## 第17题
客户定期与敏捷团队会面，并不断改变团队成员的优先级。项目经理应该做些什么来消除这个障碍因素?

- A. 将情况升级到客户管理团队
- B. 请客户与产品负责人讨论这些变更
- C. 要求客户只在每周的会议上与团队会面
- D. 请客户与管理团队讨论这些变更

> **答案**：B  
> **解析**：干扰，优先级的问题可以与产品负责人讨论。

## 第18题
项目经理即将启动一个大型项目，项目要求不明确，期限固定，预算固定。客户无法提供产品负责人，因为他们没有足够的能力，并且他们希望在项目期间只参与几次。项目经理应该如何规划和管理项目?捷项目况下运行项目

- A. 拒绝管理该项目，因为在没有产品负责人的情况下开发此类项目风险太大
- B. 明确项目需求，编制长期详细计划，并根据该计划管理项目
- C. 说服客户需要一个产品负责人，因为项目经理不可能在没有所有相关角色的情况下运行敏
- D. 事先就最小可行产品(MVP)达成一致，设定审查期限，并在待办事项列表和每周冲刺的情

> **答案**：D  
> **解析**：规划和管理项目。可以通过提供MVP来了解客户的需求获取反馈，然后再按照敏捷的方式去处理。

## 第19题
项目经理正在领导一个处于启动阶段的新项目。该项目将构建一种新的软件技术服务，这在组织中以前从未存在过，并将为几个运营团队重新设计业务流程。项目经理需要确定要使用的项目管理方法有许多团队成员和干系人有相互矛盾的意见。项目经理该怎么做?

- A. 与干系人会面，利用采用项目目标和预期结果来确定方法
- B. 只有当项目与可以被分解为增量的软件实施相关时，才能利用敏捷方法
- C. 利用混合方法，因为项目混合了需要引入敏捷和预测方法的工作
- D. 确定该组所训练的方法，并在项目中利用这些方法

> **答案**：A  
> **解析**：是因为混合而混合,或者因为团队的培训而使用对应的方法。B选项也一样要看项目最终要达到什么目标。

## 第20题
一家公司正在将其项目转换为使用混合项目管理方法。在组建项目团队时，项目经理发现客户的需求不明确，也意识到团队成员缺乏项目成功所需的关键技术支持。但是客户不会接受对需求的任何变更。项目经理应该做什么来解决这个问题?

- A. 提出变更请求，使项目的目标适应目前的情况
- B. 请Scrum主管细化用户故事，以提高团队成员的理解
- C. 找到不具备所需技能的项目团队成员，并对其进行培训
- D. 延长每日站会的持续时间，以包括训练有素的成员向未经训练的成员转让技能

> **答案**：C  
> **解析**：足。C选项解决了技能不足的问题，B的问题在于细化用户故事,让团队成员理解用户故事.这应该是产品负责人做的，而不是敏捷教练做的。

## 第21题
一位客户希望在市场上推出一款新产品，并成立了一个敏捷团队，在这个项目上工作9个月。1个月后,客户觉得最好比计划日期早2个月发布产品。这项任务现在分配给组织中最有能力的资源来完成这个项目，以便早日完成。在这种情况下采用了哪种风险管理策略?

- A. 分享
- B. 接受
- C. 提高
- D. 开拓

> **答案**：D  

## 第22题
项目经理正在管理一个混合项目，该项目使用一个承包商来完成几个关键的可交付物。承包商已经被雇佣来执行一项重要的交付，但尚未确认其是否能够满足要求的进度。项目经理该怎么做?

- A. 将问题升级到采购团队，因为项目的最终交付日期将受到影响
- B. 与干系人一起审查项目范围，并从范围中删除可能延迟的项目
- C. 与承包商或供应商一起计划任务交付，突出当前情况的关键性
- D. 采购部门核对，看看是否有另一个之前使用过的承包商可以开发任务

> **答案**：C  
> **解析**：好交付的计划，合理评估,对目前的资源冲突引起重视。

## 第23题
在迭代过程中，产品负责人告诉敏捷团队政府已经更新了法律要求。这将导致产品定义发生一些变更。项目经理应该如何处理这种情况?事它们进行优先排序

- A. 审查迭代待办事项列表，因为产品定义已经改变，需要在继续项目之前重新评估
- B. 继续工作，并要求产品负责人评估变更，并根据待办事项列表中的需要添加/删除用户故
- C. 请业务分析师评估变更，然后在待办事项列表中添加/删除用户故事，并根据商业价值对
- D. 要求产品负责人将新的变更添加到待办事项列表的底部，以便将变更作为变更请求来处理

> **答案**：B  
> **解析**：新了法律要求时，产品负责人需要对待办事项进行重新评估和重新排序。因此，需要产品负责人对变化进行评估，并根据需要在待办事项列表中添加或删除故事。这将确保团队能够在迭代结束时按优先级完成最重要的任务。

## 第24题
一名项目经理被分配到一个项目中，在该项目中，与企业合作是一个关键因素。项目经理不确定该使用哪种方法。一名高级项目经理被派去帮助项目经理。项目高级经理应该提供什么建议?

- A. 提供一个项目管理模板，供项目经理作为参考
- B. 建议使用敏捷方法，因为客户和团队协作是项目成功的关键
- C. 项经理合作，开发一种将为项目带来好处的新方法
- D. 建立项目管理方法论，要求客户向团队提供每日更新

> **答案**：B  
> **解析**：人的频发参与.强调业务人员和开发人员的合作。

## 第25题
由于要求不明确，团队很难完成工作。他们没能在几个月内成功地完成一次迭代。为了帮助团队，项目负责人应该怎么做?

- A. 建议产品负责人审查待办事项列表的细化流程
- B. 建议团队与干系人一起审查迭代的长度
- C. 建议限制正在进行的工作，以提高团队的重点
- D. 建议对团队成员的个人表现进行审查

> **答案**：A  
> **解析**：该是明确的，如果不明确，需要产品负责人解决需求的问题。

## 第26题
一个复杂的项目处于执行阶段。该项目旨在产生预测和增量可交付物。敏捷团队在他们的任务上拖延了。敏捷团队中有一个人负责为项目经理制作进度报告。这个资源拥有帮助其他团队成员完成工作量所需的技能。项目经理应该做些什么来优化生成进度报告的资源的时间?

- A. 与敏捷团队更紧密地合作，消除对进度报告的需要
- B. 将此记录在问题日志中，并找个资源来制作报告
- C. 自己生成进度报告
- D. 利用新的资源来制作进度报告

> **答案**：A  
> **解析**：的报告的方式。这样可以减少很多的状态报告和状态审查会议。

## 第27题
在站立会议期间，团队成员提出他们有障碍和障碍因素阻止他们继续下一个任务的问题。项目负责人应该如何处理这种情况?

- A. 通过移除障碍和障碍因素来支持团队成员
- B. 将障碍和障碍因素分配给产品负责人来解决
- C. 坚持让提出障碍和障碍因素的人自己解决
- D. 将任何障碍或障碍因素添加到风险登记册

> **答案**：A  

## 第28题
项目经理和项目团队在规划和消除障碍因素之后，已经将项目带回到正轨。在当前的冲刺中，团队报告说以前导致重大延迟的障碍因素再次出现。团队尝试执行与之前相同的缓解任务然而，这些任务对这个障碍没有起到与之前相同的作用。项目经理应该怎么做?

- A. 将该障碍的问题升级上报给项目发起人
- B. 使用应急预算实施进度压缩
- C. 实施组织过程资产(OPAS)中列出的缓解计划
- D. 作为监控的一部分，重新评估这个问题

> **答案**：D  
> **解析**：搞清楚，再次遇到问题，更需要对问题进行准确的评估和分析。

## 第29题
项目经理正在评估一个项目，并意识到项目的挣值(EV)表明花费的成本高于交付的价值。然后项目经理发现团队已经添加了不属于需求的小功能。项目经理应该怎么做?

- A. 要求团队只关注和交付商定的功能
- B. 请求追加预算，因为正在增加其他功能
- C. 鼓励团队继续，因为这最终会帮助客户
- D. 要求产品负责人将额外的功能添加到需求中

> **答案**：A  
> **解析**：Sprint中应该专注这个Sprint的目标。

## 第30题
一个项目团队确定了一个可以购买的低成本软件产品，这将大大减少开发的范围。开发经理已经确认该工具将满足业务需求。项目经理应该怎么做?

- A. 提醒团队他们的主要职责是软件开发
- B. 向产品待办事项列表列表中添加用户故事以测试软件产品
- C. 在下一次每日站会上讨论这个选择，以最后作出决定
- D. 将该选项推荐给产品负责人考虑

> **答案**：D  
> **解析**：是业务专家,所以最终是否满足需求,包括是否要调整PB都需要由PO决定。

## 第31题
在一次站立会议上，一名团队成员已经连续五天提供相同的更新处于关键路径上的任务现在面临着推迟进度的风险项目经理应该怎么做?

- A. 任务重新分配给团队的另一名成员
- B. 通过提供更多的资源来支持团队成员立即完成任务
- C. 询问小组成员是否有障碍因素，并帮助清除障碍
- D. 将延误情况通知项目发起人

> **答案**：C  

## 第32题
一个敏捷团队生产的可交付成果需要交给另一个专家团队进行认证。专家团队很多个月内都没有收到该可交付成果。仆人型领导者应该做什么?

- A. 将此事上报给项目主管，寻求解决方案
- B. 升级级到敏捷负责人的第二团队
- C. 审查程序并消除障碍因素
- D. 将认证需求从项目范围中移除

> **答案**：C  

## 第33题
预测型项目团队遇到一个场景，他们需要使用一些敏捷工具和方法。然而，他们并不认为这是合适的，因为他们的组织项目管理流程并没有提到这一点。在这种情况下，项目经理应该怎么做?

- A. 确保项目团队遵循组织的项目管理过程
- B. 创建一个变更请求，以包含敏捷方法并继续实施
- C. 与团队合作，确定适当的项目方法和做法，并加以实施
- D. 准备总结并将此问题上报项目变更控制委员会(CCB)

> **答案**：C  
> **解析**：的评估。

## 第34题
项目经理被分配到一个正在进行的复杂项目。团队每次迭代都在交付价值。然而，可交付物是内部的，客户并不知道可交付物。项目经理应该采取什么行动?

- A. 要求内部销售团队让客户了解交付的价值
- B. 评估各种交付选项，以便立即向客户展示价值
- C. 告知客户进展情况并就最终可交付物向客户更新
- D. 等待一个重要的里程碑完成，然后通知客户进度

> **答案**：B  
> **解析**：而不是简单的告知。

## 第35题
一位项目经理已经使用预测型方法与同一组干系人一起工作了3年。干系人已经在许多项目中进行了投资，并且熟悉该方法。最近，该组织强烈鼓励所有项目经理采用敏捷方法。这是在项目经理计划与同一组干系人启动一个大型复杂项目的两周前宣布的。项目经理该怎么做?

- A. 在新项目中使用敏捷方法，并为那些不熟悉这种方法的干系人安排敏捷培训
- B. 继续使用新项目的预测型方法因为这是干系人所熟悉的方法
- C. 只与团队成员分享在新项目中采用敏捷方法的优点和缺点，并让他们决定使用哪种方法
- D. 与干系人分享和讨论来用敏捷方法的利弊，并选择他们喜欢的新项目方法

> **答案**：D  
> **解析**：目又是大型复杂项目，不应该麻木用敏捷.应该进行讨论选择适合的方法，有可能是敏捷,有可能是混合,其他选项都太绝对。

## 第36题
一个进度紧张的项目团队已经成功地通过定期的每日站会和加班(如需要)保持了一个进度绩效指数(SPI)几个月后，项目经理注意到一些团队成员的绩效有所下降，但总体项目团队绩效仍比计划提前了几天。为了保持项目团队的绩效水平，项目经理首先应该做什么?

- A. 为团队成员发放基于绩效的奖金,为他们提供金钱奖励
- B. 经常提醒团队，项目必须在预算内按时交付
- C. 邀请团队参加团队建设活动，以减轻他们的压力，同时加强团队合作
- D. 为团队成员提供常规指导和辅导，以识别任何令人产生消极的问题

> **答案**：D  
> **解析**：原因便给予支持。C选项团队建设的作用是为了更好地协同工作。

## 第37题
一家大公司正在将其项目转变为敏捷方法。过渡之后，执行管理层要求提供以前在旧报告和仪表盘中可用的信息。在转向敏捷实践之后，许多旧的报告和仪表盘不再相关。在这种情况下，项目经理应该怎么做?

- A. 向管理团队解释报告和管理仪表盘不是有效的敏捷实践
- B. 要求管理团队审查认可的敏捷概念，以证明旧的信息是不相关的
- C. 帮助管理团队理解对敏捷方法的变更如何影响某些报告和关键绩效指标(KPI)的相关性
- D. 提醒管理团队，敏捷方法赋予团队自我指导的权利，因此不需要报告

> **答案**：C  
> **解析**：渡到敏捷之后旧报告和仪表盘已经不再适合,那么比较好的做法应该是告诉管理团队敏捷的沟通变化以及怎么在沟通中包含干系人的绩效。A只是在说沟通的问题，B想通过敏捷的概念证明日信息的不相关，C是比较完整的做法。

## 第38题
一项关键进口供应出现了6个月的延迟。这一延迟影响了按时完成项目所需的功能。项目经理从项目中吸取教训。另一个团队正在开发一个可以作为解决方案的产品，但它仍然是一个原型。项目经理应该做些什么来加速这个解决方案?

- A. 联系另一个项目团队，让他们组织一个原型的演示
- B. 与团队进行迭代规划，使用原型
- C. 查看燃起图，看看在整合解决方案方面取得了哪些进展
- D. 与客户对待办事项列表进行优先排序，以删除特性

> **答案**：A  
> **解析**：型的可行性并加速解决方案的实施，选A。这道题并没有明确说明是敏捷项目，考生需要注意到题目中没有提到敏捷相关的术语或流程，不选B。

## 第39题
一些关键的干系人关心团队是如何规划来为一个新产品开发一些功能的。他们知道，与这些功能相关的需求是不稳定的.但对于为产品和客户增加价值来说，也是高度战略性的。项目经理应该做什么?

- A. 建议采用敏捷方法来细化这些需求，并根据项目目标对其进行优先级排序
- B. 与发起人确认所有需求的优先次序，并与干系人分享结果
- C. 审查项目治理，以确认用于确定项目优先次序的政策、程序和准则
- D. 请干系人细化这些要求，使其更加稳定和可测量

> **答案**：A  
> **解析**：级，应该是产品负责人。

## 第40题
项目经理被要求实施一种混合方法，该方法将取代即将到来的项目的预测方法.项目经理应如何相应地调整其职责?

- A. 支持团队合作消除障碍因素，成为服务型(仆人型)领导者
- B. 将协调活动委派给产品负责人，以便项目经理能够进行协作管理
- C. 要求Scrum主管专注于协作，而项目经理专注于协调
- D. 向项目团队成员介绍新的沟通工具

> **答案**：A  

## 第41题
一位敏捷领导者正在处理一个复杂的项目，这个项目已经进入了最后阶段，来自不同供应商的解决方案正在被整合。这是项目最关键的交付阶段。敏捷领导者应该如何确保成功交付?

- A. 确保所有团队成员的参与
- B. 要求客户参加所有日常通话
- C. 确保跨部门门团队处于同一位置
- D. 请求额外的项目资源

> **答案**：A  
> **解析**：到的就是确保所有团队成员的参与,一起协作。其他的选项不是必须的.

## 第42题
一个新的生产线项目计划在设备安装阶段迭代交付。在其中一个迭代中，供应商告知项目经理，他们无法在约定的日期交付某些设备。项目经理下一步应该做什么?

- A. 根据新的安装日期重新计划剩余的迭代
- B. 更新产品待办事项列表订单以解决延迟问题
- C. 审查采购协议以解决这种情况
- D. 找到另一个能完成交货日期的供应商

> **答案**：C  
> **解析**：或问题首先应该审查合同。

## 第43题
在一个项目的开始，发起人声明表现产品的优势是极其重要的。项目发起人与项目经理和项目领导团队召开会议，讨论最佳方法，因为项目具有高度的不确定性，并且预期会有许多变更项目经理应该提出什么建议?

- A. 开发需求和设计以支持更快的产品发布
- B. 强调采用预测型方法，尽量减少模糊性
- C. 建议采用敏捷方法，以便项目可以迭代交付
- D. 将产品开发外包给有更多经验的第三方

> **答案**：C  
> **解析**：都是预测的方法。应该通过敏捷的方法来快速响应变化，通过价值交付来体现产品的优势。

## 第44题
一个目团队在故事大小不合适的情况下完成了很多次迭代。在一些迭代中，团队对一些故事进行了大小调整，并提前完成它们。在其他迭代中，团队确定了故事的大小，但无法完成计划的活动。在计划下一个迭代的过程中，团队应该做些什么不同的事情?

- A. 要求产品负责人和团队协调人提供故事的大小
- B. 平均每个团队成员为一个故事提供的故事点
- C. 继续多轮规划扑克，得出故事的大小
- D. 与不同的团队合作，得出故事的规模

> **答案**：C  
> **解析**：其中一种形式就是计划扑克(敏捷扑克)。

## 第45题
在基于迭代的营销项目中，产品计划在第6次迭代时发布。在第3次迭代演示中，营销团队表示他们仍需要5次迭代才能推出产品，并且他们还没有开始做。项目团队应该做些什么来避免这个问题?

- A. 在演示前与市场人员进行接触，讨论任何障碍因素
- B. 在第一个原因期间安排产品的演示
- C. 要求营销团队立即开始开发产品
- D. 在增加待办事项列表时确定营销要求和制约因素

> **答案**：A  
> **解析**：示的时候才提出这个问题那么之前就应该在比如每日站会的时候了解团队究竟遇到了什么障碍，及时帮助团队扫清障碍。

## 第46题
团队是公司中第一个在传统项目中使用敏捷方法的团队。团队经理担心风险没有得到管理。团队应该做些什么来定期评估和管理风险?

- A. 识别并将任何已识别的风险上报给团队促进者处理
- B. 在每次迭代期间更新风险登记册，以解决任何未解决的问题
- C. 通过每日站会、迭代演示和回顾，形成有规律的反馈机制
- D. 专注于开发一个有效的可交付物，而不是记录风险

> **答案**：C  
> **解析**：说的是识别风险，在迭代规划会议的时候就要识别风险，而且题目说的是如何评估和管理风险。

## 第47题
一家公司决定调查新产品的可行性。项目经理负责验证客户的要求项目经理应该做些什么来获得客户的反馈?

- A. 让产品负责人创建产品文档
- B. 让团队创造一个最小可行产品(MVP)
- C. 上销部门进行调查
- D. 团队创建一个具有所有功能的原型

> **答案**：B  

## 第48题
在一个混合项目中，干系人直接向团队成员之一请求些功能修改。当项目经理进一步调查时，他发现这是企业中常见的做法，这与项目管理计划中所陈述的不同。项目经理应该怎么做?

- A. 更新风险登记册，包括不遵守变更流程可能导致范围蔓延的原因
- B. 确保所有干系人都知道并同意项目治理结构
- C. 建议团队除非遵循适当的变更批准流程，否则不要进行修改
- D. 升级到项目管理办公室，并要求替换接受请求的团队成员

> **答案**：B  
> **解析**：该确保所有干系人都知道并同意项目治理结构，确保干系人遵守整体变更控制过程。选项C部分正确，但它只解决了团队的行为，其他干系人的问题并没有解决。

## 第49题
一个混合项目团队正在为其产品负责人开发软件的升级版本。该团队还负责支持现有产品和客户在最近的三个冲刺中，团队专注于为产品负责人提供主要支持工作，从而不得不停止他们的项目工作。测试人员正在努力应对计划的不断变化,这导致了一些情绪爆发。项目经理应如何做?

- A. 请求替换那些对这种工作方式不满意的团队成员
- B. 安排一次与产品负责人的会议，向他们解释冲刺中不能包含任何支持项目
- C. 要求人力资源(HR)将团队成员送到变更管理研讨会
- D. 安排与团队讨论问题的会议，并与他们一起制定计划，以管理未来的冲刺

> **答案**：D  
> **解析**：不正确，只有D在讨论和解决问题。

## 第50题
一个项目团队已经成立，任务已经分配给每个团队成员。所有团队成员都同意遵循混合型项目方法。项目经理应该做些什么来确保团队作为一个有组织的单位进行运转?

- A. 建议团队调整他们的工作习惯和行为，以便更好地解决冲突
- B. 召开团队会议，讨论团队成员的优点和缺点
- C. 为团成员制定规则和法规，如果未能达到目标，将产生后果
- D. 建立团队行为，并了解如何协同工作

> **答案**：D  
> **解析**：误解，提高生产力。A选项看不出现在要调整什么，而且调整习惯跟解决冲突也没啥关系，更不能确保团队组织有序.。

## 第51题
项目经理使用混合型方法来遵守监管要求。规划和收尾阶段将使用预测型方法，而执行阶段将使用迭代方法。在第二次冲刺评审期间，项目发起人要求对一些产品待办事项列表的优先级进行变更。作为服务型(仆人型)领导者，项目经理应该做些什么?

- A. 要求发起人向变更控制委员会(CCB)提交变更请求
- B. 支持产品负责人变更产品待办事项列表项优先级的决定
- C. 接受请求，在下一个冲刺中包含产品待办事项列表项
- D. 审查变更对进度管理计划基准的影响

> **答案**：B  

## 第52题
一个信息技术(IT)团队负责由敏捷开发团队开发的产品的验证和发布。由于T团队的其他优先事项，发布被推迟。项目经理应该采取什么行动?

- A. 将问题从IT团队上报给管理层，并获得验证的优先考虑
- B. 与IT团队合作，优先考虑新功能的验证和发布
- C. 当IT团队能够验证功能时交付功能
- D. 要求IT团队立即发布产品，然后验证功能

> **答案**：B  

## 第53题
项目经理与团队一起定义冲刺目标，负责验收测试的团队成员开始批评这些目标，无法与其他团队成员达成一致。项目经理该如何处理这种情况?

- A. 请求与团队成员会面，并要求将任何问题单独升级
- B. 斥责团队成员，并立即提供目标调整方面的指导
- C. 在得到团队大多数人的同意的情况下，和团队成员一起确定目标。
- D. 以同理心和该团队成员接触，并通过合作获得同意

> **答案**：D  

## 第54题
一名董事会成员向项目经理询问了最小可行产品(MVP)的估算成本。该估算成本是获得该项目的正式批准所需要的。项目经理应该如何报告这笔费用?

- A. 估计用户故事点并预测该可交付物的预算
- B. 确定控制帐户并使用最高和最低估算
- C. 考虑基于挣值(EV)除以成本的成本绩效指数(CPI)
- D. 根据已完成和计划的功能计算完工预算(BAC)

> **答案**：A  
> **解析**：来估算，不符合题目的意思。B的自上而下的估算是一个整体估算,大概估算的做法而且敏捷中也没有控制账户这个说法。A是可行的根据故事点来估算。

## 第55题
项目经理正在对项目使用混合型方法。项目团队在项目开始时与干系人一起创建并审查风险日志。然而，在项目进行到一半时，项目团队和干系人在风险和减轻策略上变得不一致。什么时候应该审查风险以确保项目团队和干系人之间的一致性?

- A. 风险登记册更新期间
- B. 在回顾期间
- C. 在每次指导委员会会议期间
- D. 在每次迭代和评审期间

> **答案**：D  

## 第56题
一家金融公司正在使用混合型方法开发一种新的移动银行应用程序。尽管进行了多次设计迭代，但由于产品概念未开发到关键干系人满意的程度，项目被推迟了。关键的干系人现在已经开始参与所有的每日站会。项目经理已经注意到关键干系人的存在对团队的士气产生了负面影响，同时也影响了生产力。项目经理应该如何确保在不影响团队的情况下有效地解决干系人的问题?

- A. 与干系人举行会议，直接处理他们的关注事项
- B. 转向预测性设计和需求收集方法
- C. 与团队单独谈话，以解决干系人的担忧
- D. 安排团队回顾会议并邀请干系人

> **答案**：A  
> **解析**：目经理应该帮助团队扫清障碍。

## 第57题
一位初级项目经理很高兴开始与一家电信公司合作他们的第一个项目，一位高级项目经理决定对初级项目经理进行项目管理以及如何取得成功的培训。高级项目经理应该告诉初级项目经理利用哪三个工件来确保项目成功?(请选择三个答案)

- A. 组织过程资产(OPAS)
- B. 从过去的项目中吸取的教训登记册
- C. 历史问题记录
- D. 项目范围说明

> **答案**：ABC  
> **解析**：能起到确保项目成功的作用。

## 第58题
项目经理正在整合数据中心和IT服务过渡项目中所有工作流的信息。为了确保项目快速交付价值，项目经理将评估综合的项目进度。关于进度分析，项目经理应该采取哪两项行动?(选择两个)

- A. 与主题专家(sme)一起评审，确保他们对进度制定做出了贡献
- B. 评估主进度计划并执行快速跟进和进度压缩
- C. 查看不同进度计划中的差距，以确定哪些主要风险可能会随着时间的推移而变化
- D. 评估进度计划的依赖关系以建立关键路径

> **答案**：BD  
> **解析**：键路径，然后采用进度压缩技术实现快速交付。其他选项和快速交付没有直接的关系

## 第59题
一个项目团队分布在全球，团队成员生活和工作在不同的时区。项目经理试图让团队有效地合作。项目经理应该采取哪三个行动来实现这个目标?(选择三个)

- A. 要求该小组每天与项目管理办公室举行强制性会议
- B. 根据所有干系人的意见，编制一份沟通管理计划，分发以供审查和批准
- C. 期与团队回顾沟通策略，以期持续改进
- D. 发出调查报告审查首选的沟通方法、时间频率

> **答案**：BCD  

## 第60题
产品负责人被邀请参加一个冲刺评审会议。在评审结束时，产品负责人说增量已经准备好交付给客户了。对于产品负责人的陈述，项目经理应该得出什么结论?

- A. 产品负责人不知道团队在产品中做了什么增量。
- B. 产品负责人信任该团队，并将该产品视为完整。
- C. 产品负责人已根据完成的定义(DOD)对产品进行评估。
- D. 产品负责人将向客户发布产品，但不向客户展示产品演示

> **答案**：C  

## 第61题
一家公司想要成为行业的先驱，并宣布了一款新的创新产品的上市日期。在第一次冲刺规划之后，团队意识到不可能在要求的时间内交付所有的功能。项目经理应该做些什么来确保成功?

- A. 增加工作队的能力，以便按时交付完成的待办事项列表
- B. 要求客户减少待办事项列表，以满足上市日期
- C. 协助团队确定最小可行产品(MVP)的上市日期
- D. 安排与干系人开会，审查紧急情况

> **答案**：C  

## 第62题
在敏捷项目中，一些干系人要求每两周与团队开一次会，以了解项目进展。项目负责人下一步应该做什么?

- A. 邀请干系人参加回顾会议
- B. 邀请干系人参加冲刺评审会议
- C. 每两星期与干系人举行一次会议
- D. 通过向干系人发送内容丰富的电子邮件进行谈判。

> **答案**：B  
> **解析**：产品的增量。回顾会议是用来总结经验教训的。

## 第63题
敏捷团队的日常会议是通过三个团队之间的电话会议来进行的，每个团队都位于不同的国家。会议通常持续45分钟，由于语言障碍，会有很多误解。项目经理应该如何为下一个迭代解决这个问题?

- A. 将一半的待办事项列表中事项转到下一次迭代中，以便有更多的时间来完成会议
- B. 将会议延长到1小时，并要求所有与会者提出所有问题
- C. 指示与会者在会议期间只谈论障碍
- D. 培训三个小组领导举行一次当地会议，然后举行一次全面状态会议

> **答案**：D  

## 第64题
混合项目的测试积压工作显著增加，并成为一个瓶颈。团队已经研究了一种可以解决瓶颈的工具，并且已经通知了项目经理。项目经理接下来应该怎么做?

- A. 添加开发人员以解决积压工作
- B. 与产品负责人升级问题
- C. 减少待办事项列表列表的测试范围
- D. 对团成员进行工具培训

> **答案**：D  

## 第65题
项目队成员希望在随后的迭代中选择特定的具有挑战性的任务。项目负责人如何在下一次迭代中帮助团队成员?

- A. 将具有挑战性的任务分配给团队成员
- B. 要求产品负责人分配具有挑战性的任务
- C. 为未来的冲刺重新安排挑战任务的优先级
- D. 指导团队成员接受具有挑战性的任务

> **答案**：D  

## 第66题
一个项目经理已经管理一个敏捷项目6个月了在最近的两次迭代中，由于产品需要一项新技术，团队的开发速度有所下降。项目经理应该做些什么来继续执行交付计划并回到预期的速度?可行产品（MVP）战略的生产力

- A. 使用回顾来更好地了解新技术对进度的影响，了解技能差距,并相应地调整团队
- B. 通寻找高价值/低投入的工作项重新评估待办事项列表，并与关键干系人协商新的最小化
- C. 寻求发起人批准额外资金以雇佣新的团队成员。提高团队的能力，并补偿因新技术而损失
- D. 用更有经验的成员替换表现不佳的团队成员，树立团队责任感的榜样

> **答案**：A  
> **解析**：这个题目跟MVP没有太大关系MVP是在短期内快速推出最小可行产品进行验证和试错的。

## 第67题
一个项目经理正在和一个敏捷项目团队一起合作，这个团队已经在一起工作了足够长的时间，已经进入了团队开发的执行阶段。一个不可预见的事件导致团队分散，他们现在无法进行协作。项目经理应该怎么做才能让团队尽可能高效地工作?

- A. 要求项目发起人和执行干系人鼓励团队保持他们的表现
- B. 将队从敏捷方法过渡到预测型方法，以获得更好的绩效
- C. 为团队提供虚拟协作软件并对软件进行培训，以最大限度地减少干扰
- D. 评估项目绩效，如果绩效下降到。不可接受的水平

> **答案**：C  

## 第68题
在敏捷团队回顾会议期间，项目团队成员会提到代码质量正在下降，这可能会导致未来的返工，随着时间的推移，这些返工可能会变得不可管理。项目经理应该怎么做?

- A. 帮助团队创建已完成的完成的定义(DoD)，以提高交付质量
- B. 将测试项目添加到待办事项列表列表中，以定期评估质量
- C. 扩大团队，以提高项目质量
- D. 将改善质量的成本与失败的成本进行比较，调整预算

> **答案**：A  
> **解析**：降,有可能是DOD不明确。测试工作本就是每个Sprint都要考虑的问题，而不是作为待办事项放到后续的Sprint再处理。D不解决题目中体现的代码质量的问题。

## 第69题
一名项目经理正在直接与同时也是项目发起人的副总裁合作。该项目是一家主要从事预测型项目的公司的组织转型。项目经理被要求使用混合方法并要求在使用冲刺方式定义的日期之前进行交付。项目经理首先应该做什么?

- A. 正式确定产品负责人的分配
- B. 回顾公司类似的项目
- C. 设定项目的目的、使命和愿景
- D. 建立产品待办事项列表

> **答案**：C  
> **解析**：转型项目没有类似的经验，B不合适。

## 第70题
一项目经理收集了各种信息并整合了敏捷项目中的指标。项目经理发现团队在生产力方面存在松懈。每人开发的工作项数量减少了10%,项目经理使用了根本原因分析(RCA)，并发现原因是对用于建模的一个框架缺乏了解。项目经理接下来应该做什么?

- A. 促进团队成员之间的知识共享和辅导
- B. 在项目进度紧张的情况下安排排外部培训
- C. 表现不佳的团队添加新成员
- D. 寻找一个外部专家审查框架

> **答案**：A  
> **解析**：团队成员之间的知识共享也是常见的自组织团队的处理方式。

## 第71题
在敏捷项目中，项目负责人多次要求与团队召开特别会议。项目经理应该怎么做?

- A. 要求团队只关注目标，而不是临时会议
- B. 指导项目负责人关于计划外会议的影响
- C. 在回顾会议上与项目负责人讨论问题
- D. 将情况升级到管理层，因为它正在影响团队

> **答案**：B  
> **解析**：要求开会很难让团队专注于Spiint的目标也不符合敏捷的原则。

## 第72题
某个公司更改了现有项目的产品负责人。新产品负责人对产品的知识比团队中的其他人都要少。由于产品负责人知识的缺乏，团队没有认真考虑产品负责人的意见，大多依赖于项目经理的意见。项目经理该怎么做?

- A. 在产品负责人熟悉产品的同时，承担产品负责人的角色
- B. 安排时间与新产品负责人分享关于产品和项目信息的见解
- C. 与项目管理办公室(PMO)经理合作为新产品负责人制定入职计划
- D. 织团队建设活动，要求团队尊重新产品负责人的意见

> **答案**：B  
> **解析**：供协助。

## 第73题
一位项目经理正在使用混合型方法领导移动银行应用程序的开发。这个团队在每个工作日的早上都会举行每日站会。由于意外的问题，50%的团队成员不得不在家工作。银行的管理层指示团队不要进行面对面的每日站会。各个团队成员对此都在抱怨，称团队内部缺乏信息共享。项目经理该怎么做?

- A. 推迟每日站会，并要求团队成员每天通过短信向项目经理汇报最新情况
- B. 每个工作日早上举行虚拟每日站会，并使用协作工具管理项目更新
- C. 将职权下放给团队成员，让他们每周提交状态报告
- D. 要求高级管理人员允许他们每周举行一次团队会议

> **答案**：B  
> **解析**：移除的障碍。如果不能面对面的开会,可以借助虚拟会议的方式。

## 第74题
一名项目经理被分配管理多个敏捷项目团队。项目经理想要授权给团队，让他们自组织。项目经理应该做些什么来创造一个积极的环境?

- A. 建立团队基本规则并与团队分享，严格遵守
- B. 复制其他项目制定的基本规则，并提供给团队
- C. 提取组织的政策和过程，进行定制，并交给团队来坚持
- D. 项目团队建立并遵守他们的基本规则，并在后续定期重新访问

> **答案**：D  
> **解析**：制定或者参与制定，需要定期审查。

## 第75题
一个组织正在向敏捷方法过渡。在项目的第一次冲刺评审中，产品负责人不接受冲刺的结果，并有一些顾虑。项目经理该怎么做?

- A. 组织一次冲刺回顾会议，讨论这些问题以及如何在下一次冲刺中避免这些问题
- B. 要求项目团队解决产品负责人的问题，因为在敏捷中，产品负责人负责范围
- C. 要求产品负责人接受成果，因为团队交付了在冲刺计划中达成一致的内容
- D. 在问题登记册中建立记录，并将问题上报项目指导委员会

> **答案**：A  
> **解析**：来应该在回顾会议中总结经验教训和相关的改进，并决定在下个Sprint中会实施哪些改进。B的做法不是敏捷的做法，敏捷中的缺陷也应该将缺陷放回到PB中。

## 第76题
一个项目经理被分配到一个混合项目。项目经理需要确保所有团队成员都在协作，并且了解项目的持续变化。项目经理应该怎么做?

- A. 每天发送带有项目状态和任务列表的邮件给所有团队成员
- B. 每天与项目团会面，每月报告风险和问题
- C. 分发项目通讯，其中包括任何项目变更和所需的项目资料
- D. 鼓励每天协作促进不同的沟通渠道

> **答案**：D  
> **解析**：个要求。

## 第77题
一个项目经理的新雇主决定使用敏捷交付方法来实现一个新的会计系统。首席财务官(CFO)，同时也是项目发起人，致力于一种新的工作方式，但没有产品负责人的经验。项目经理的背景包括作为敏捷实践者和Scrum主管的几年经验。项目经理在项目开始时应该做什么?

- A. 与开发队合作，帮助项目发起人获得相关技能
- B. 承担产品负责人的角色，直到项目发起人准备接管产品负责人的角色
- C. 延迟系统的构建，直到项目发起人准备好接管产品负责人的角色
- D. 与项目发起人合作并协助其建立产品待办事项列表列表并确定优先次序

> **答案**：D  
> **解析**：而产品负责人是需要熟悉业务需求的人，新的会计系统，CFO又是发起人，比较适合承担PO的职责。A与开发团队合作没必要，参考SM的职责。

## 第78题
在评估当前冲刺进度的每日站会会议期间，团队成员报告了一些由外部供应商管理的组件导致的延迟。项目经理应该如何解决团队成员所关心的问题?

- A. 请小组成员独立解决问题，尽量减少进一步的延误
- B. 请团队成员提供详细信息，以解决与供应商的问题
- C. 实施快速跟进，减少延误对冲刺的影响
- D. 更新沟通管理计划，以防止今后再次发生

> **答案**：B  
> **解析**：团队成员无法解决团队外的问题，项目经理应该提供协助。

## 第79题
一个组织正在努力启动一个重要项目。项目经理已确定范围定义是阻止项目启动的主要工作项。虽然大多数范围的工作项都是在干系人之间定义和商定的，但有一些工作项在这个阶段很难掌握，而且很复杂。项目经理应该做什么?目范围

- A. 建议将该项目分为两个较小的项目，以便只在敏捷环境中工作.而不受预测方法的干扰
- B. 建议使用预测方法交付定义明确的范围工作项，并使用敏捷方法处理复杂的工作项
- C. 保持干系人在范围定义方面的工作势头，直到在项目开始之前实现完整详细的范围
- D. 更新风险登记册，并将问题上报项目管理办公室(PMO)，要求增加更多资源以帮助定义项

> **答案**：B  
> **解析**：划驱动，也就是预测的方法一些工作很复杂，可以考虑用敏捷的方法处理。A是完全用敏捷，C是必须要完整详细的范围，D和C一样要求定义范围。

## 第80题
项目经理正在组织项目指导委员会会议，讨论待办事项列表中工作项的优先级。工程主管希望根据人力投入对工作进行优先级划分，首先完成最小的项目。质量主管想要首先完成最复杂的任务，以便有足够的时间来确保交付高质量的产品。合规官希望完成具有相关监管组件的项目，因为它们是必不可少的项目。项目经理应该如何对工作项进行优先排序?

- A. 完成与法规组件相关的任务，因为团队无法交付不遵守法规的商业价值
- B. 确保团队评估以增量方式交付最高业务价值项目的机会
- C. 确保项目价值在质量准则范围内，在项目早期优先完成复杂的任务
- D. 先完成较小的任务，让团队有机会原型化和评估开发过程

> **答案**：B  
> **解析**：是及早的价值交付。

## 第81题
项目经理正在使用混合型方法管理一个签订了工料合同(T&M)的项目。里程碑和结果是为前6个月定义的，每个月都有增量发布。在头两个月之后，客户表达了他们对结果的不满，并要求变更项目的过程。项目经理与客户进行了面对面的会议，现在更好地了解了新期望的里程碑和结果。项目经理首先应该做什么?

- A. 将客户的要求作为变更请求转发给管理层，以获得正式批准
- B. 将信息记录在会议纪要中，并与项目干系人分享
- C. 起草包含所需范围变更的合同变更，并将其发送给客户批准
- D. 按照计划完成当前的月度发布，并为未来几个月重新规划

> **答案**：B  
> **解析**：户的期望以及对可交付成果的理解。

## 第82题
在敏捷项目中，团队计划在一个迭代中完成40个故事点，但是只完成30个故事点。什么是进度绩效指数(SPI)?

- A. 30/40
- B. 40/70
- C. 30/70
- D. 40/30

> **答案**：A  

## 第83题
一个项目团队开始着手一个复杂的项目，将新技术作为产品。该团队对该技术和所提议的方法都是新手。此外，客户也担心产品在市场上的销售情况。项目经理应该做些什么来帮助团队和客户?

- A. 管理与建议方法相关的风险
- B. 协助团队确定最小可行产品(MVP)，以验证假设条件
- C. 与业务部门协调以获得详细的需求
- D. 在市场调查和产品细分方面与市场营销团队密切合作

> **答案**：B  
> **解析**：也不明确，可以先确定最小可行产品,快速试错。复杂的项目，新技术，也体现了需要用敏捷的方法来做。

## 第84题
在项目的过程中，发现了一些阻碍项目前进的障碍。项目经理应该做些什么来消除这些障碍?

- A. 项目团队参与其他活动
- B. 实施消除障碍的计划
- C. 上报项目指导委员会
- D. 确定解决障碍的优先顺序

> **答案**：D  

## 第85题
一个技术项目正在一个新的平台上交付新的功能。一些团队资源开始培训他们的团队，他们正在询问有关项目将提供的培训的问题。项目经理的第一个行动应该是什么?

- A. 表明对新技术是职能经理的责任
- B. 审查项目章程，以确定培训是否在范围内，如果不在范围内，则提出变更请求
- C. 与组织变革管理专家协商培训计划的内容
- D. 记录产品的技能要求，以确定需要什么培训

> **答案**：D  
> **解析**：信息，查看培训信息不需要审查项目章程和范围，应该审查资源管理计划。选项C，这道题跟组织变革没有关系。

## 第86题
一个项目经理正在做一个建筑项目。公司老板要求项目经理在4小时内提供新装修项目的成本估算。项目经理如何才能完成这项任务?

- A. 告诉老板将提供一个粗略的数量级
- B. 联系主题专家(SME)寻求建议和咨询
- C. 与项目团队召开会议确定最合适的方法
- D. 告诉老板这项任务需要更多的时间和专业知识

> **答案**：A  
> **解析**：例如类比估算。BCD选项都没有完成这项任务，题目问的是“如何才能完成这项任务。

## 第87题
在用户验收测试期间发现了一个缺陷，该缺陷可能会显著影响系统的性能。项目团队已经告知，这个缺陷将交付日期置于风险之中。应该执行哪些风险管理流程?

- A. 规划风险应对措施，概述避免系统性能问题的可能选项
- B. 进行定性风险分析，评估系统性能影响的程度
- C. 监控风险，安装系统性能监控工具并更新风险登记册
- D. 执行定量风险分析，概述系统性能问题的细节

> **答案**：B  
> **解析**：划应对措施，4、执行。AB选项都是要做的，D如有必要也可以做。题目问的是“应该执行哪些流程”，如果以步骤优先的思路，选B。部分老师觉得应该选A。

## 第88题
由于时间紧迫，项目团队成员建议跳过小可交付物的质量检查。项目经理应该怎么做?

- A. 评估跳过可交付物的质量检查的影响
- B. 寻求发起人对项目延期的批准
- C. 寻求质量委员会批准，跳过质量检查
- D. 要求团队成员加班完成质量检查

> **答案**：D  

## 第89题
项目的技术团队的领导是最近升职的。在团队内部一个成熟且有经验的工程师不断地质疑此团队领导的行为，并且目前忽略了团队领导的部分决策。团队领导向项目经理寻求帮助。项目经理应该怎么做?

- A. 建议团队领导如何处理这个团队成员，并与工程师讨论情况
- B. 与所有项目干系人召开会议，向他们通报新的风险及其对项目的影响
- C. 组织与项目团队的会议，讨论情况及其对项目交付的影响
- D. 向工程师建议如何有效地与技术团队领导一起工作，并与领导的职能经理讨论情况

> **答案**：A  
> **解析**：解决项目经理可以介入，理想条件下的最佳选择是通过合作达成共识，比如:见面讨论，一起开会，通过沟通找到原因，解决分歧。A为最优选项。

## 第90题
一家公司决定启动一个项目，取消一个过去3年没有盈利的销售渠道。项目组部分成员对项目持悲观态度。在这种情况下，项目经理应该怎么做?

- A. 让职能经理直接向团队成员描述项目的影响
- B. 就项目目标和任务向小组成员提供具体和明确的指示
- C. 传达项目的影响和计划，以在整个项目中吸引项目团队
- D. 增加团队的关注，并要求项目发起人变更团队的组成

> **答案**：C  
> **解析**：愿景、使命和目标，激励团队成功完成目标。C是最优选项。

## 第91题
项目经理领导的项目已经完成了90%。关键的干系人之一要求将认证计划作为项目的一部分。另一个干系人不同意，并通知项目团队，由于项目接近完成，不应该对项目管理计划进行变更。项目经理应该怎么做?

- A. 根据这一变更请求更新项目管理计划并调整项目预算
- B. 向变更控制委员会(CCB)提出变更请求，并将变更告知项目发起人
- C. 要求主要干系人带头处理要求，因为他们比较有见识
- D. 要求与干系人及其小组成员举行会议，将这一变更通知他们

> **答案**：B  

## 第92题
项目干系人已经离开公司。新的干系人是团队成员之一的家庭成员。这个干系人不参加会议。项目经理发现干系人一直在向家庭成员请求项目更新。项目经理该怎么做?

- A. 设计一个更新的状态报告
- B. 要求与干系人会面
- C. 将此升级到项目发起人
- D. 转发项目状态报告

> **答案**：B  

## 第93题
少数虚拟团队成员所在的区域，一般互联网连接良好。然而，他们在白天加入团队电话时经常遇到连接问题项目经理应该怎么做?

- A. 采购消耗更少带宽的工具用于互联网通话
- B. 录制会议，与无法加入的团队成员分享
- C. 要求团队成员使用聊天工具作为电话的替代
- D. 确定问题所在并制定行动计划

> **答案**：D  

## 第94题
给了一名项目经理一个关键的5天期限，并分配了最多10万美元作为应急储备。随后，项目经理根据现有的最佳信息起草了一份行动方案。总的来说需要完成五项行动，每项行动持续时间为1天，花费2万美元。经过3天的工作，项目经理完成了两个行动，花费了8万美元。接下来项目经理该怎么做呢?行动进行优先排序

- A. 由于CPI和SPI大于1.0，重新评估剩余的行动并确定优先级
- B. 停止工作，向变更控制委员会(CCB)提出项目变更请求，以获得额外资金和项目进度延期
- C. 由于成本绩效指数(CPI)和进度绩效指数(SPI)均小于1.0，因此需要重新评估并对剩余的
- D. 完成所有行动，然后通知客户完成项目所需的额外成本和进度超支

> **答案**：C  
> **解析**：但花了8万美元，成本超支，CPI小于1。剩下的工作很难全部完成，需要重新评估，排列工作优先级

## 第95题
一个混合项目刚刚开始，这将产生一种新技术，如果公众接受,可能会冲击场。该产品需要政府的健康和安全批准。由于这是一个创新的解决方案,发起人和产品负责人不确定它是否会被公众接受。该产品开发的适当流程是什么?与

- A. 在向干系人演示之前，在完美的状态下完成所有功能的开发，以确保获得良好的第一印象
- B. 完成每个冲刺的开发,并向内部干系人和政府演示产品增量,而无需其他外部干系人的参
- C. 在演示之前只完成必备功能的开发,以便快速试错并获取早期的反馈
- D. 仅完成必备功能的开发并向焦点小组展示，但等到所有开发完成后再向政府展示

> **答案**：C  

## 第96题
对IT项目缺乏透明度感到沮丧的关键干系人拒绝参加新项目会议的邀请。敏捷项目经理应该做什么来让干系人参与到项目中?

- A. 向干系人提出项目管理计划，并向他们保证将定期收到项目更新
- B. 将干系人介绍给项目团队，并邀请他们参加与IT团队的下一次迭代评审会议
- C. 遵守项目承诺，与干系人建立信任，并利用演示会议收集反馈和重新调整目标
- D. 使用干系人映射来记录下一个迭代规划会议的影响和兴趣级别

> **答案**：C  
> **解析**：计划，D跟透明度没有关系，B没有C完整,而且并不仅仅是参加某一次的评审。

## 第97题
敏捷团队的项目负责人发现某个团队成员一直在与阻碍团队进步的障碍作斗争项目现在面临着比预期晚完成的风险。项目负责人该怎么做?

- A. 向职能经理报告障碍因素
- B. 在每日站会时识别障碍和相关风险
- C. 将障碍因素及相关风险上报至业务发起人
- D. 在回顾会议期间识别障碍

> **答案**：B  

## 第98题
项目经理正在领导一个将使用Scrum框架交付的项目。该组织有一个创新的项目管理办公室(PMO)，它完全支持敏捷，还有一个非常友好的采购团队。一个新的供应商需要参与进来，为新的报告平台提供更多的开发人员。项目经理应该怎么做?

- A. 使用敏捷方法，与在以前的组织中交付良好的供应商合作
- B. 咨询产品负责人并聘请他们推荐的供应商
- C. 咨询开发团队，并聘用他们推荐的供应商
- D. 使用正式的方法，使用采购政策、程序、表格和工作指示

> **答案**：D  

## 第99题
一个项目团队正在开发一个计划进行多次迭代的产品。他们正在交付增量价值。什么时候应该展示价值?

- A. 完全开发完成
- B. 主要功能完成时
- C. 每次迭代结束时
- D. 当发起人批准增加时

> **答案**：C  
> **解析**：Sprint实现价值交付。

## 第100题
项目经理正在处理关键路径活动，并注意到由于预期事件而导致产品交付延迟。项目经理首先应该做什么?

- A. 遵循风险应对计划
- B. 使用紧急情况
- C. 准备一份变更请求
- D. 更新风险登记册

> **答案**：A  

## 第101题
项目经理被分配到一个敏捷项目中，这个项目有严格的时间限制和固定的预算。目前大多数工作项都在待办事项列表中，只有少数工作项正在处理或已经完成。项目经理该怎么做?

- A. 保持哪些待办事项列表活动的优先次序
- B. 用较少的故事点处理待办事项列表活动
- C. 要求更多的资源来清理待办事项列表的活动
- D. 为每个待办事项列表安排一个所有者并跟踪进度

> **答案**：A  
> **解析**：几个选项明显不正确。

## 第102题
一个组织正在向敏捷过渡。项目经理正在与开发团队讨论在这样一个特定项目的过渡期里如何来管理风险。团队估计风险等级为低。项目经理应该怎么做?风险

- A. 获取开发团队评估的所有待办事项列表条目，以获得风险管理已经完成的证据
- B. 建风险登记册，利用风险管理程序识别、捕捉、审查和管理风险
- C. 相信开发团队的风险评估，并通知项目发起人，风险将在稍后的时间进行评估
- D. 建立一个风险登记册，包括一个单一的一般风险，将其定为低，然后在项目结束时关闭该

> **答案**：B  
> **解析**：风险;在每个迭代期间应该识别、分析和管理风险。

## 第103题
项目经理与供应商签订了一份构建新系统的合同。在验收测试阶段，项目经理注意到系统质量不令人满意。项目经理应该如何支持他们对供应商的索赔?

- A. 分享以前类似范围的项目中不成功的结果
- B. 提供不合格的测试结果以及商定的验收标准
- C. 表明供应商未经批准更改了验收标准
- D. 在风险日志中记录系统中的问题已经被识别

> **答案**：B  
> **解析**：标准。题目中没有体现供应商更改了标准，C不正确，D记录问题并不能起到支持索赔的作用。

## 第104题
项目经理的客户是敏捷方法的新手。当客户发现项目将要使用敏捷方法时，客户开始担心会牺牲产品质量。项目经理该怎么做?

- A. 确保客户和交付团队在项目开始时就已完成的完成的定义(DOD)达成一致
- B. 邀请客户参加每日站会，更好的了解产品设计和进度
- C. 确保团队定期向客户展示产品特性，收集反馈并根据需要改进
- D. 邀请客户参加定期的冲刺计划会议，以便更好地了解项目的进度

> **答案**：C  
> **解析**：符合质量要求。A中的DOD是完成的定义，但是定义清楚了还是要最终是不是能做到，是否符合。

## 第105题
一个在预测和适应方法方面有经验的项目经理被分配到一个新项目。大多数项目干系人只从事预测性项目，只有少数人接触过适应性项目。项目经理应该怎么做?

- A. 提出混合型方法，并决定在项目的每一阶段由哪些干系人参与
- B. 采用预测型方法以减少培训人力投入，即使项目中有增量交付
- C. 采用适应型方法，让接触过适应性项目的干系人参与进来，培训那些没有接触过的人
- D. 在决定采用何种方法之前，了解范围复杂性和项目规模

> **答案**：D  

## 第106题
一位产品负责人与几个关键的干系人开过会，他们表示有兴趣了解更多关于项目进展的情况。产品负责人正在寻求项目经理关于如何处理此请求的建议。项目经理应该做什么来帮助产品负责人?

- A. 提供已完成功能和发布计划的概述，并获得对未来干系人参与的期望
- B. 邀请产品负责人参加未来的演示，在那里他们可以提供反馈
- C. 提供最新用户验收测试(UAT)环境的访问，这样他们就可以看到解决方案
- D. 提醒产品负责人干系人的责任并要求产品负责人确定适当后续步骤

> **答案**：A  
> **解析**：人想了解的是进展信息，而不是每次的增量情况。

## 第107题
职能经理担心项目的质量管理技术已经超出了该部门的能力范围，并希望项目团队在下周在两个全天的研讨会上审查所有的质量管理活动。项目经理下一步应该做什么?

- A. 起草一份项目决策请求，将其包含在当前迭代的范围内，并请求发起人批准
- B. 说明团队完全致力于当前的冲刺活动，并协商双方同意的时间
- C. 将此添加到项目待办事项列表中，并让产品负责人根据优先级确定它适合的位置
- D. 表明这不是在项目计划期间确定的需求，它在范围之外

> **答案**：C  
> **解析**：于当前迭代的目标。B选项的问题在于时间并不是协商的，而是要看优先级的。

## 第108题
在敏捷项目中，项目经理丢失了其中的一项资源，同时发现了添加到待办事项列表列表中的新需求。项目经理接下来应该做什么?

- A. 重新评估项进度计划，因为速度会受到资源损失的影响
- B. 与产品负责人一起重新评估待办事项列表的优先级，因为速度受到了影响
- C. 重新评估当前迭代的范围，保持相同的速度和时间线
- D. 重新评估速度因为迭代持续时间会受到新需求的影响

> **答案**：B  
> **解析**：不能保持相同的速度,C不正确迭代的持续时间是固定的时间盒，不会变，D不正确。

## 第109题
一位敏捷项目经理已经开始在一家建设购物中心的公司工作。项目经理希望实施一些与项目相关的敏捷实践为了获得不同干系人的支持，项目经理应该做些什么?方法

- A. 与相关的干系人组织一次会议，解释敏捷的好处和与项目相关的实践
- B. 项目管理计划(包括建议的敏捷实践)发送给干系人
- C. 请项目管理办公室(PMO)获得干系人的支持，因为敏捷是一种不同于他们以前工作方式的
- D. 与顾问召开会议，向干系人提供敏捷实践方面的培训

> **答案**：A  
> **解析**：决干系人问题。

## 第110题
一个新的开发项目即将开始，项目经理知道，一位知名客户在所有冲刺中都会提出非常具体和频繁的请求。该项目需要与第三方进行协调，项目经理必须找到更好的方法来管理客户和合作伙伴的期望。项目经理应该使用什么策略?

- A. 专注于为客户实施软件即服务(SaaS)解决方案
- B. 明确说明合同中要部署的范围和功能
- C. 与客户和第三方密切合作,以满足他们的需求
- D. 更改营销和产品管理定义，以满足干系人的需求

> **答案**：C  
> **解析**：法进行管理，A和题目没有关系，B和D都是要进行范围或产品的定义，而敏捷项目的整个范围是无法定义的，另外注意.客户合作胜过合同谈判。

## 第111题
项目发起人担心范围没有被正确地实现，并就这个问题分别询问了几个团队成员。当项目发起人与项目经理接触时，项目经理意识到问题在于项目发起人对项目范围的理解与项目团队不同。项目经理应该做什么来解决这个问题?

- A. 要求项目团队变更他们的任务可交付物，以反映项目发起人的要求
- B. 建立每日站会，要求项目发起人参与，了解项目的任务和可交付物
- C. 要求项目团队编制项目范围文件，并获得项目发起人的批准。
- D. 促进干系人协调会议，使团队和项目发起人同意可交付物。

> **答案**：D  

## 第112题
项目经理是分布式团队的一员。项目团队正在使用产品待办事项列表，但是由于工作量过大，待办事项列表中事项不是很详细。在回顾会议中，一些新的团队成员提出了团队内部知识转移的问题。项目经理该怎么做?

- A. 请团队概述他们的期望，并同他们确认知识转移的方法
- B. 组织知识分享研讨会，并要求一名高级团队成员为他们提供指导
- C. 当需要更多信息来了解所做的工作时，确保使用正式的电子邮件沟通
- D. 雇用一名技术写手来记录到目前为止所完成的工作并制定一份移交文件

> **答案**：A  
> **解析**：案.

## 第113题
项目经理被分配到一个时间很长、范围很复杂的项目。客户需要一个高层次的、长期的计划以及一些可以立即工作，随着项目的进展可为产品添加功能的东西。项目经理应该如何规划和交付这个项增量的方式交付价值围

- A. 使用带有工作分解结构(WBS)的预测型方法来规划项目，然后使用敏捷方法来执行它，以
- B. 按照计划用预测型方法和工作分解结构(WBS)规划项目，并在项目结束时交付价值
- C. 最小可行产品(MVP)达成一致，首先与客户一起立即交付，然后在项目结束时释放剩余范
- D. 选择一种敏捷方法，并根据最佳实践管理项目，以确保向客户交付价值

> **答案**：D  
> **解析**：加功能，说的是增量交付和价值交付。这个题目范围复杂，不太适合用预测的方法题目跟MVP也没有什么关系，而且交付MVP后释放剩余范围的说法也不正确。

## 第114题
当使用混合型方法管理一个项目时，项目经理意识到由于质量问题，返工率很高。正因为如此，每个功能所花费的时间比最初估计的要长。项目经理应该做什么来解决这个问题?

- A. 将问题上报到项目发起人
- B. 在下一次冲刺规划会议上解决问题
- C. 发起变更请求以延长项目结束日期
- D. 延长未来项目里程碑的日期

> **答案**：B  
> **解析**：一个Sprint,其他选项都不对。

## 第115题
一个迭代即将完成，但团队正在努力完成的用户故事需要更多时间。项目经理首先应该做什么?

- A. 与项目团队开会，制订适当的问题解决办法
- B. 更新项目工件，以反映报告的新截止日期
- C. 请求项目发起人批准增加更多资源
- D. 编写文件解释问题并相应进行沟通

> **答案**：A  
> **解析**：不解决问题。

## 第116题
一个敏捷项目团队接到了一项任务，要开发一个与机器人交互的工业系统。该项目团队此前没有任何执行这类工作的经验团队成员有兴趣获得这类专业知识，但这可能会导致项目延迟。这种情况应该如何处理?到阻碍识划分产品待办事项列表列表

- A. 使用机器人供应商公司来开发界面，这样团队就不会因为在这类工作中缺乏专业知识而受
- B. 为团队增添一名有经验的专业人员，以加强知识分享，并帮助团队在新产品上增长专业知
- C. 创建一个独立的团队，由经验丰富的成员组成，他们理解技术，并根据团队的专业化程度
- D. 在必要的时候，聘请一家咨询公司来解决机器人界面问题，并帮助避免延迟和质量问题

> **答案**：B  
> **解析**：引入主题专家。

## 第117题
一个重要的客户干系人要求项目团队在待办事项列表中包含新的任务，并开始分析新的请求。客户希望尽快得到结果，并要求团队参加非关键的会议。团队因为这种情况而感到沮丧。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 理解客户的观点，提供敏捷思维的指导
- B. 召集内部团队回顾并制定改进行动计划
- C. 请客户与产品负责人合作确定所有请求的优先级
- D. 与团队合作，接受客户指示并改进流程

> **答案**：A  
> **解析**：一般是怎么处理新请求的C选项应该是在A之后要做的事情，可以让客户和PO合作，将新请求放进PB排优先级。

## 第118题
一名项目经理被分配到一个混合型项目，该项目必须得到政府监管机构的批准。在每日站会期间，一名成员报告了一种障碍因素，需要已被分配到另一个项目的专家的合作。在这种情况下，项目经理首先应该做什么?

- A. 审查项目的关键绩效指标(kpi)，以确定这项任务的影响
- B. 根据需要检查专家在组织内的可用性
- C. 通过指导和培训来发展团队成员的能力
- D. 请项目发起向该团队分配一项具有必要专门知识的新资源

> **答案**：B  
> **解析**：的什么时候可用。A选项不正确，目前要解决的是专家的可用性问题，而不是不解决直接评估影响，障碍需要专家的合作。首先要做的，应该是确认可用性。

## 第119题
一位项目经理正在进行一个项目，以建造一个制造综合体。该项目将分三个阶段进行:工程、采购和施工。采购阶段处于启动阶段。项目发起人希望按照计划执行项目阶段，但也希望适应和调整新数据、来自客户的输入以及在项目进展的各个阶段中的变更。项目经理应该如何处理这个项目?

- A. 用预测性项目管理方法
- B. 评估并决定分阶段的项目管理方法
- C. 实施适应性的项目管理方法
- D. 使用混合模型将预测生命周期和适应生命周期相结合

> **答案**：D  

## 第120题
在一次会议上,个敏捷项目的项目经理指出冲刺目标没有实现。产品负责人提前离开了会议.于是团队讨论会议该如何进行。团队成员感到困惑，因为新用户故事完成得没有缺陷，也没有新的需求被讨论过。为了避免这种情况，项目经理将来应该做些什么?

- A. 制定更好的计划，更详细地测试功能
- B. 与产品负责人一起评审完成的定义(DoD）
- C. 把以前的冲刺缺陷包含进来，并在实际的冲刺中消除它们
- D. 获得产品负责人对用户故事的批准

> **答案**：B  

## 第121题
项目经理每周一召开会议，来审查团队成员的进度。项目发起人则坚持要求召开每日站会，以确保所有团队(包括本团队)开发的产品交付得到改进。一些团队成员表示,他们的时间很有限，会参加周一会议，但不会参加每日站会。项目经理应该如何确保所有团队成员都参加每日站会

- A. 分析团队成员的影响程度,并就每日站会的重要性和会议的时限特征安排培训
- B. 按照项目发起人的要求，要求所有团队成员参加每日站会
- C. 通知职能经理并更换无法参加每日站会的成员
- D. 审查每个团队成员的影响力，召集影响力最大的团队成员，并说服他们参加每日站会

> **答案**：A  
> **解析**：重要性也体现了管理技能的不足。

## 第122题
一个敏捷项目正处于早期迭代阶段,但项目经理已经意识到需要更多的资源来实现预期的时间表。不过没有可用的内部资源。项目经理应该使用什么供应商策略来最大限度地实现项目交付?

- A. 使用压缩技术分解范围,并将范围分段分配给具有固定价格合同的不同供应商
- B. 使用应急预算雇佣额外的供应商资源，以减轻任何项目风险
- C. 签订工料合同(T&M)，并雇佣当地供应商支持开发
- D. 对范围和要求有一个清晰的认识,并与供应商签订固定价格合同

> **答案**：C  
> **解析**：队而非项目工作的包人头的方式。B问题很多，没有应急预算的说法,如果是应急储备那也是接受的策略在处理风险，而且题目也没有说到风险的事情,只是说用什么供应商策略。

## 第123题
一名项目经理正在使用混合方法处理项目。该项目计划在三个冲刺内完成。其中一名团队成员通知项目经理，他们将离开公司,这已经获得了他们的职能经理的批准。在这种情况下，项目经理首先应该做什么?

- A. 询问职能经理为什么在没有咨询他们的情况下就做出了决定
- B. 使用软技能来影响团队成员，直到项目完成
- C. 要求职能经理立即替换该团队成员
- D. 审查风险管理计划和减轻计划，以了解这个问题的影响

> **答案**：D  
> **解析**：确。只有D勉强可以选一下。

## 第124题
让一个组织走上向敏捷方法转变思维的正确道路的正确方法是什么?

- A. 雇佣擅长敏捷方法的员工，让他们更好地为项目做出贡献
- B. 分配员工参与敏捷项目，这样他们就能快速适应新方法
- C. 培训所有员工使用敏捷方法
- D. 改变公司看待、审查和评估员工的方式

> **答案**：D  
> **解析**：待员工，如何审查跟组织的转变是有关系的，比如员工应该是积极主动的，应该以支持为主而非命令和控制。

## 第125题
在项目执行期间，项目经理观察到测试队列中的任务速度较低，任务量较大。该项目使用的是混合方法，只剩下几次冲刺。项目经理应该做什么?

- A. 与团队合作，了解并解决问题
- B. 为所有项目团队成员提供测试培训
- C. 增加冲刺的持续时间，以便完成测试
- D. 为团队添加一个具有测试技能的新资源

> **答案**：A  

## 第126题
自组织团队给项目经理带来了一个内部问题。作为服务型(仆人型)领导者，项目经理应该做些什么?

- A. 为团队提供解决问题的解决方案
- B. 指导团队独立解决问题
- C. 与管理团队讨论问题并提供解决方案,
- D. 与团队负责人讨论问题并提供解决方案

> **答案**：B  
> **解析**：是直接解决,这样有利于团队的自组织。另外敏捷团队中没有"管理团队”或者“团队负责人”这些职位。

## 第127题
在一个项目会议期间，项目经理要求各风险责任人演示可能影响待办事项的问题。在演示过程中，项目经理意识到一些风险责任人没有实施已经商定的风险应对措施。项目经理应该做些什么?

- A. 将这些风险责任人报告给项目管理办公室(PMO)，并建议将其从团队中移除
- B. 未完成的风险任务重新分配给已实施风险应对的其他团队成员
- C. 要求这些风险责任人在下次会议之前实施风险应对措施，并在会议上介绍结果
- D. 与这些风险责任人私下会面，并与他们合作解决风险应对的任何障碍

> **答案**：D  

## 第128题
敏捷项目处于第七个迭代阶段，项目从开始就需要适应多个变更，比如法规变更、技术创新、市场竞争和其他变更。项目经理应该做些什么来管理这些持续进入项目的变更?

- A. 要求产品负责人停止适应范围的进一步变更
- B. 利用产品负责人监督外部环境
- C. 适应当前迭代中关键和紧急的变更
- D. 建议产品负责人在单独的项目中执行变更

> **答案**：B  
> **解析**：C当前迭代一般不处理紧急更改，D明显不正确。

## 第129题
一个项目被分配给两个不同的项目团队来开发产品功能。一个团队使用预测方法，另一个团队使用敏捷方法来完成工作。高级管理层担心项目的成功。项目经理应该做什么?

- A. 建议团队遵循公司现有的项目管理方法
- B. 允许团队继续使用他们的方法,并逐渐适应混合模型
- C. 让资深团队成员选择合适的方法
- D. 坚持团队都遵循预测或敏捷方法

> **答案**：B  
> **解析**：一部分，而一个团队用的预测，另一个团队用的敏捷，也没有说有什么不符合项目特点或者遇到什么问题。

## 第130题
当一个项目团队已经在一个项目上工作了几个月后，这个项目被取消了。项目发起人向项目经理施加压力，要求他尽快完成收尾工作，这样项目团队就可以转移到其他工作上。项目发起人已经指示团队不要浪费时间为被取消的项目归档项目工件。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 遵守项目发起人不存档项目工件的要求
- B. 将项目发起人的指示记录为归档的项目工件
- C. 将项目工件存档到项目经理的本地计算机上，以备将来参考
- D. 向项目管理办公室咨询，以获得有关项目工件的指导

> **答案**：D  
> **解析**：归档到项目经理的本地计算机上不正确，这样做等于没有归档。

## 第131题
一个敏捷项目团队被分配一个新项目。在与一位客户进行多次讨论后，似乎仍对需求缺乏明确性。这导致了架构和设计阶段的延迟。团队接下来应该做什么?

- A. 从与客户一起审查最终用户文档开始,并收集反馈
- B. 从与客户一起审查原型的设计开始，并收集反馈
- C. 从与客户一起审查产品原型开发开始，并收集反馈
- D. 从与客户一起审查产品架构开始,并收集反馈

> **答案**：B  
> **解析**：收集可用借助原型，按照顺序应该从原型的设计开始。D架构阶段还没开始。

## 第132题
敏捷团队中的解决方案设计师经常在没有任何文档的情况下将设计信息传递给团队成员，这导致了团队内部的误解。敏捷领导者应该怎么做?

- A. 将解决方案设计师转移到另一个团队
- B. 回顾导致这种情况的过程
- C. 停止工作，直到设计文件完成
- D. 要求团队将设计文档化

> **答案**：B  
> **解析**：解，应该及时总结经验教训，并提出改进。敏捷并不是不需要文档，而是需要“恰当"的文档,C不正确。

## 第133题
一个敏捷团队最近开始为一家金融机构从事一个项目。项目发起人担心敏捷方法不会为组织的合规标准提供足够的支持。为了减轻这种风险并避免问题，项目经理应该做什么?

- A. 建议使用合规审查委员会,该委员会将负责在产品向公众发布之前批准所有产品特性
- B. 与合规小组联络.让他们负责理解需求并保持它们在待办事项列表中的优先级
- C. 与合规团队会面，确保他们的需求包含在每个故事的已完成的定义(DOD)中
- D. 确保同行审查过程也涵盖合规要求，为项目创造第二层安全

> **答案**：C  
> **解析**：么最好的方法就是在DOD中包含这些合规标准。

## 第134题
一个项目团队成员正在努力理解一个特定的需求。服务型(仆人式)领导者应该如何处理这个问题?

- A. 审查和评估团队成员的技能，以确保与特定需求和解决方案保持一致
- B. 将需求重新分配给另一个可能对如何满足需求有想法的团队成员
- C. 帮助产品负责人与团队成员讨论需要解决的问题
- D. 降低需求的优先级，并为其分配一项任务，以提供必要的清晰度

> **答案**：C  
> **解析**：的问题。A选项不正确，不一定要技能一致，敏捷中本来就推崇促进团队的学习。另外，题干也没有说是技能不足的问题，而是不理解需求。

## 第135题
一位项目经理收到了一个新产品的项目章程该项目预计将有两项主要交付:硬件部分已经定义了详细的规格，包括一台样本机器。用户界面软件只有基本规格和对用户体验设计方法的要求。项目经理应该使用哪一种项目管理方法?

- A. 软件开发具有很高的不确定性，所以建议项目采用敏捷方法
- B. 范围明确因此，预测方法简单明了，硬件和软件可以在阶段上同步
- C. 可交付物有显著差异，因此项目应划分为两个由程序驱动的项目
- D. 混合型方法会起作用，软件开发使用敏捷方法，硬件交付使用预测型方法

> **答案**：D  
> **解析**：敏捷的方法处理，混合的方法比较合适。

## 第136题
一位仆人式领导即将启动一个机密的敏捷研究项目。已识别到存在团队成员向外部人员披露项目细节相关的一个高风险。该仆人式领导应该如何应对这种风险?熟悉它

- A. 将比比限制作为基本规则，并通过在每次迭代结束时审查基本规则来确保所有团队成员都
- B. 预测风险成本，以计算在风险发生时需要分配的所需应急储备
- C. 要求职能经理就这一风险对团队进行教育.并确保采取纪律处分
- D. 联系人力资源部，确保如果员工泄露任何机密信息，将采取纪律处分

> **答案**：A  
> **解析**：成员遵守，B的做法是接受的策略，这个策略本质.上比较被动。

## 第137题
一个项目经理正在管理一个混合项目。在项目执行过程中，项目经理被告知，超过一半的项目预算被重新分配给了一个正在处理最近发生的紧急情况的项目。项目经理该怎么做?

- A. 与项目发起人会面，说明项目无法按计划完成
- B. 与技术负责人会面，评审冲刺计划
- C. 与产品负责人会面，确认最小可行产品(MVP)选项
- D. 与项目小组开会，重新安排待办事项列表

> **答案**：C  
> **解析**：否可以先发布最小可行产品。预算减少了跟现有的待办事项的优先级关系不大，D不解决预算的问题。

## 第138题
到目前为止，一名经验丰富的项目经理从未管理过敏捷项目。由于项目的不确定性,项目经理正在努力定义项目范围，并花费了很长时间试图定义它。项目经理应该做什么?

- A. 提交变更请求以利用以前的经验，并使用预测型方法管理项目
- B. 在开始执行之前，与团队安排一次每日项目定义会议，以定义项目范围
- C. 开始执行项目，因为项目范围将在整个项目中被定义和重新定义
- D. 在开始执行之前，获得产品负责人的部分批准，以确定项目范围计划的基线

> **答案**：C  
> **解析**：只能用敏捷的方法去做，而不需要完整地定义范围。敏捷方法有目的地构建和审查原型.并通过多次发布版本来明确需求。这样一来范围会在在整个项目期间被定义和再定义。

## 第139题
一家公司推出了一款新产品，并决定从预测性方法过渡到敏捷方法。在第三次冲刺中，项目经理注意到团队并没有作为一个有凝聚力的单元工作。哪两条规则适合项目经理灌输到团队中?(选择两个)

- A. 努力持续改进
- B. 作为一个团队每天起工作
- C. 在冲刺结束时分享建议
- D. 遵循冲刺计划

> **答案**：BD  
> **解析**：家是一个团队，集中办公;另外大家每个Sprint都有共同的目标。

## 第140题
一个项目经理最近加入了一个组织，他注意到工程经理在项目会议上对项目经理大喊大叫。此外，采购经理不回电话，会计总是坚持项目经理在支出前亲自和他们一起清理批准的预算项目。项目经理应该执行哪三项纠正措施?(选择三个)

- A. 直接面对造成压力的人，以找到友好的解决办法
- B. 解决影响项目的问题向项目管理办公室寻求支助
- C. 与项目发起人讨论可能采取的行动
- D. 避免给人带来压力，并尽快要求调任

> **答案**：ABC  

## 第141题
项目团队正在规划一个信息有限的进度计划。团队在识别详细任务和估计任务持续时间方面存在问题。项目经理应该使用哪三种技术?(请选择三个答案)

- A. 滚动式规划及自适应方法
- B. 确定任务或可交付成果规模的相对估计
- C. 迭代和审查,以不断调整计划
- D. 基于工作分解结构(WBS)的自下而上估算

> **答案**：ABC  

## 第142题
一个项目正在接近收尾阶段，项目经理收到一封来自关键干系人的电子邮件，他抱怨项目文档和工件没有被更新。项目经理指派一名项目专家支持项目管理办公室(PMO)更新项目文档和工件的工作。项目经理应该要求项目专家采取哪三种行动?(选择三个)

- A. 为文档创建质量保证计划
- B. 确定项目文件的组成部分
- C. 在文件创建的时候收集它们
- D. 确保文件以一种容易检索的形式存在

> **答案**：BDE  
> **解析**：的时候就要开始收集，并做好文档的及时更新，另外要易于检索。在PMP中没有质量保证计划这份文件。

## 第143题
项目经理正在领导一个涉及内部和外部干系人的持续多年项目。当项目经理开始收集需求时，其他的业务干系人表示有兴趣参与进来。项目经理应该采取哪三项行动来确保干系人的适当参与?(选择三个)

- A. 根据项目阶和需要确定干系人的优先次序
- B. 编制干系人参与评估矩阵，以确定参与程度
- C. 执行干系人评估,以与项目目标保持一致
- D. 根据干系人在组织中的职位对其进行分类和排名

> **答案**：ABE  
> **解析**：利益和最高影响的干系人，通常应该排在优先级清单的最前面。

## 第144题
团队成员提出了一个风险，全国范围的停电威胁可能会影响软件开发项目的项目时间线。在上个月，这种风险变成了现实，项目时间线不得不延长2个月。项目经理应该采取哪两项行动?(选择两个)

- A. 要求团队成员加班，把损失的时间补回来，不影响项目进度
- B. 分析问题的影响，提交变更请求以更新项目进度
- C. 通知项目发起人，风险已经出现，并要求增加项目预算
- D. 更新风险登记册，并与相关负责人合作，实施应对计划

> **答案**：BD  
> **解析**：阅风险登记册直接应对。

## 第145题
最近，一位初级项目经理受雇负责一个计划在两周内启动的复杂项目。这位初级项目经理被介绍给另一位项目经理进行指导。给初级项目经理被分配一个导师会实现哪两个好处?(选择两个)

- A. 初级项目经理在行政上向他们的导师汇报，这样人力资源(HR)问题可以快速得到回答
- B. 初级项目经理可以和导师讨论某些问题，而不用担心受到惩罚
- C. 导师可以提供过去的项目文件，并提供潜在问题可能发生的早期预警指标
- D. 导师将参与初级项目经理实施的决策过程

> **答案**：CD  

## 第146题
项目经理正在监督一个项目，该项目作为一个计划的一部分,以应对重大的技术颠覆。该团队由才华横溢的年轻专业人士组成，他们过去曾为该组织从事过不同的项目。然而，该团队抱怨说，他们之前在项目执行期间缺乏方向感，并且在该项目中也遇到了同样的问题。项目经理应该采取哪两种行动来确保此问题不会在本项目中发生?(请选择两个答案

- A. 保持团队参与并专注于项目方向
- B. 鼓励团队进行头脑风暴会议,并提供减轻计划
- C. 关注资源管理计划并跟踪项目进度
- D. 为项目设定清断的愿景，确保所有干系人都能看到

> **答案**：AD  

## 第147题
项目经理正在管理一个预算和进度都很紧张的内部项目。在执行项目时，项目经理意识到一些干系人正在与项目的成功目标背道而驰。项目经理应该做些什么来确保项目的成功交付?(选择两个)

- A. 更新项目干系人分析和方法，以满足干系人的需
- B. 将问题上报职能经理并寻求支持
- C. 通过分发状态报告使所有干系人参与项目
- D. 让所有干系人参与项目，包括不支持项目的干系

> **答案**：AD  
> **解析**：并了解他们的担忧和动机这将使项目经理能够解决他们的问题，并以支持项目成功的方式与他们互动。通过识别不支持的干系人，项目经理可以制定策略来管理他们的抵制，并减少对项目产生负面影响的可能性。选项D正确，项目经理应让所有干系人参与，包括不支持的干系人，以确保他们的参与并获得他们的支持。这可以通过积极让他们参与项目、征求他们的意见和解决他们的担忧来实现。通过让所有干系人参与进来，项目经理可以建立关系，促进协作，并为项目成功创造共同的所有权和责任感选项C无法有效管理不支持的干系人。

## 第148题
一名项目经理从市场.上获取的信息表明，由于一些持续性的保护政策，项目所提供的可交付成果的商业价值将降低。基于这些信息，项目经理认为应该停止该项目。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 从行办事项列表中删除不再适用的工作项，并将待力事项列表提交给项目团队
- B. 继续在定义的范围内工作，并审查风险矩阵
- C. 与项目发起人讨论并取消项目
- D. 与发起人进行讨论，并建议重新评估项目商业价值

> **答案**：D  
> **解析**：目，那么在这种情况下，项目经理可以向发起人提供建议。

## 第149题
一个项目的发起人想要开发一款拥有30个功能并能在10个不同国家使用的软件。要完成的工作量让团队感到不堪重负。项目经理应该怎么做?

- A. 通过项目激励措施来支持和激发团队
- B. 对团队进行细分，以处理项目的不同方面
- C. 支持团队寻找并实施最小可行产品（MVP）
- D. 组织项目实施以满足项目发起人的要求

> **答案**：C  
> **解析**：推出一个MVP。

## 第150题
随着项目的进展，团队的表现没有达到可接受的水平，并且没有符合项目开始时设定的关键绩效指标(KPIS)项目经理应该如何解决这个问题?

- A. 向发起人报进度风险
- B. 进行团队建设练
- C. 停止项目并进行团队技能评估
- D. 确保团队对范围有充分的了解

> **答案**：B  
> **解析**：氛围，以提高项目绩效。

## 第151题
项目经理决定停止那些不能给项目增加价值的活动，这些活动有超出预算的风险。职能经理不同意这一决定，特别是当团队正在为高度敏感的最终用户执行产品测试时。职能经理将问题升级到项目发起人，以便团队能够恢复活动。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 与职能经理合作，确定预算可以容纳哪些关键活动
- B. 与项目发起人合作，确保支持项目经理的决定
- C. 与职能经理进行会议，解释为什么需要停止活动
- D. 说服职能经理停止超出预算的活动

> **答案**：A  

## 第152题
当项目发起人要求额外的可交付物时，项目完成了70%。项目经理首先应该做什么?

- A. 拒绝请求，因为太迟，导致主要范围蔓延
- B. 向变更控制委员会(CCB)提出请求，以便作出决定
- C. 与项目发起人就可能的替代办法进行谈判
- D. 确定这项变更对项目各方面可能产生的影响

> **答案**：D  

## 第153题
一个项目经理正在领导一个项目，该项目采用一种预测型方法，用于一个具有严格定义的需求的政府机构。在项目进行中，发起人要求包含一个重要的新功能。这个功能不在最初的计划中，也不是计划过程的一部分，项目经理应该做什么?

- A. 取消未明确请求的低优先级功能的范围，并将此功能添加为高优先级
- B. 通知高级经理，他们需要为此功能制定新的项目管理计划
- C. 完成最新的功能，并释放新功能的资源
- D. 分析这项变更的影响，并向高级管理人员提出备选办法

> **答案**：D  

## 第154题
项目经理正在审查一个项目的进度，并注意到其中一个风险已经成为一个问题。项目经理应该做什么来解决这种情况?

- A. 与项目干系人安排高优先级会议，讨论问题
- B. 提出变更请求，以便从管理储备金取得额外资金
- C. 与项目团队和客户会面，讨论潜在的解决方案
- D. 与有关干系人合作实施风险应对计划

> **答案**：D  

## 第155题
一些从事公共住房项目的新团队成员不熟悉该系统。他们不了解如何评估申请补贴建造房屋的居民，包括批准的规则和标准。项目经理该怎么做?

- A. 为不熟悉系统的新团队成员计划一次培训
- B. 通过电子邮件将规则和准则传达给团队成员
- C. 只与熟悉系统的团队成员一起工作
- D. 己录新团队成员不熟悉的规则和准则

> **答案**：A  

## 第156题
一个项目经理接手了一个过去几周没有项目经理的项目。团队感到失落，有一些团队成员对项目的下一步和最终成果感到困惑。新上任的项目经理该怎么做?

- A. 避免冲突让团队自行组织他们想要如何完成项目任务
- B. 要求项目发起人向团队成员提供有关成果的项目指导.
- C. 制定短期目标，以便在内部创造一种成功的文化，并在团队成员实现目标时给予表扬
- D. 将情况上报给指导委员会，并要求为项目分配更多的时间。

> **答案**：C  
> **解析**：问题，排除。BD选项明显错误。选C，可以通过鼓励提高团队士气，并制定短期目标使团队明晰方向。

## 第157题
最近，一个组织决定将预测交付方式转换为敏捷交付方式。一个正在进行的项目仍将由项目经理领导。该项目的敏捷团队还没有产生任何文档。正在进行的项目的项目经理应该做什么?

- A. 向产品负责人提交新的用户故事，以便将文档放到产品待办事项列表中
- B. 引入文档管理工具来支持敏捷团队准备文档
- C. 与敏捷团队核对，看项目经理对敏捷宣言的理解是否正确
- D. 增加一名额外的团队成员来担任所需文档的抄写员的角色

> **答案**：B  
> **解析**：是不代表不需要任何文档而是坚持适用原则，刚好够用的文档即可。在给定的选项中，最好的方法是引入文档管理工具，以支持敏捷团队准备文档。这将使团队能够以敏捷的方式协作和处理文档。项目经理应与团队合作，确定需要哪些文件，并确保以高效和有效的方式编制和维护这些文件。

## 第158题
在项实施阶段，职能经理会增加新的需求，这可能会影响成本和进度基准。项目经理注意到，一些团队成员正在与他们的经理直接沟通，以满足他们的要求。这将导致项目超出商定的基准。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 建适当的治理结构，确保职能经理的要求得到正确处理
- B. 修改沟通管理计划，使职能经理能够对项目作出变更
- C. 遵守项目制约因素，按照商定的进度基准和成本基准向前推进
- D. 要求职能经理与他们的同行沟通，并强调他们的要求的影响

> **答案**：A  
> **解析**：接决定变更。C选择拒绝变更错误。D选项与题目无关。

## 第159题
一家公司进行了一项大型转型项目，为不断变化的经济做准备。在转型项目规划过程中，来自人力资源(HR)的关键资源拒绝批准拟议的项目计划。项目经理应该做些什么来了解资源拒绝的原因?

- A. 直接与资源对话
- B. 与他们的主管沟通
- C. 组织团队会议
- D. 和他们的同事交谈

> **答案**：A  

## 第160题
当一个新的干系人被分配到项目中时，项目经理刚刚完成了计划阶段。可交付物已经与客户进行了讨论，但是新的干系人仍然担心其中两个可交付物的好处。项目经理下步应该做什么来解决这个干系人的关注?

- A. 与干系人一起审查效益实现计划
- B. 定期向干系人提供项目进展的最新情况
- C. 将干系人加入干系人参与计划
- D. 与干系人审查以前的分析结果

> **答案**：A  
> **解析**：此无关，排除。A优于D，选A查看效益实现计划，让干系人明确项目的商业价值效益的实现方法和时间及其衡量方式。

## 第161题
项目经理的公司正在执行一个建设项目。由于干系人之间重新出现的冲突和误解，项目陷入了停滞。项目经理应该做些什么来确保项目顺利开始和完成?

- A. 进行现场调查，启动项目以避免任何不必要的延误，并确保成本处于控制之下
- B. 邀请所有干系人参加变更控制委员会(CCB)会议，分享反馈和事实，并达成共识
- C. 由于干系人之间的误解和相关风险，建议公司取消该项目
- D. 确定误解的根源，使各方达成共识，并协助落实成果

> **答案**：D  

## 第162题
一位项目经理被分配到一个重要的项目，该项目将有助于设定公司的未来。同时，项目管理办公室(PM0)正在一个主要是预测性的环境中实施适应性工具，并要求项目经理也遵循这一过程。但是，职能经理对在如此重要的项目中使用新工具表示担忧。项目经理该怎么做?

- A. 审查适应性工具的影响并获得职能经理的同意
- B. 遵循职能经理的建议，在项目中只实施预测性工具
- C. 决定使用哪种项目方法最适合该项目
- D. 遵照项目管理办公室(PMOS)的要求，在项目中实施适应性工具

> **答案**：C  
> **解析**：忧”，考点:新考纲领域二任务确定适当的项目方法论/方法和实践。选C:因为项目经理不应简单地遵循PMO或职能经理的建议，而不考虑特定项目的要求。项目经理的职责是根据项目的范围、进度、预算、风险和干系人的需求等各种因素做出明智的决定并确定项目的最佳方法。

## 第163题
在海上建筑工程项目中，海事主管部门会通知项目经理，在完成某些环境加固工程之前，不会发出工作许可证。审查项目管理计划后，发现加固工作不在项目范围内。项目经理该怎么做?

- A. 组织与团队的会议，更新工作分解结构(WBS)
- B. 提出这个问题，并为下一个月的项目会议审查和更新进度报告
- C. 发起变更请求启动组织的变更控制流程
- D. 与环境保护部门的官员沟通，检查是否有必要

> **答案**：C  
> **解析**：项应该在改变项目范围之后再做。B选项与题目无关。

## 第164题
项目经理接管了一个现有的项目。根据前任项目经理的说法，项目在正轨上，在预算之内。然而，干系人对最近的进度报告不满意，因为度量指标显示项目被延迟，并且成本高于预期。项目经理应该怎么做?

- A. 与之前的项目经理安排一次会议
- B. 向变更控制委员会(CCB)提交变更请求
- C. 安排项目团队成员的培训
- D. 进行挣值分析(EVA)

> **答案**：D  
> **解析**：需要核实，选D，进行挣值分析。

## 第165题
一个项目经理被分配了一个低优先级的项目，其中包括以前没有正式项目经验的新团队成员项目团队已经两次要求延长第一个开发增量的截止日期。项目经理应该做些什么来支持团队?

- A. 创建变更请求以延长项目的持续时间和成本
- B. 使用项目绩效评估向团队提供反馈
- C. 将对进度的影响上报给项目发起人
- D. 在进度计划中加入缓冲时间，以吸收未来的延迟

> **答案**：B  

## 第166题
在给项目团队分配任务后，项目经理发现一些团队成员感到不舒服。相同的团队成员在理解分配给他们的任务时遇到困难，而其他团队成员则在挑战基于项目分配的时间表。塔克曼阶梯理论的哪个阶段正在发生?

- A. 形成阶段
- B. 成熟阶段
- C. 震荡阶段
- D. 规范阶段

> **答案**：C  
> **解析**：目中的正式角色与职责。在这一阶段，团队成员倾向于相互独立，不一定开诚布公。震荡阶段:在本阶段，团队开始从事项目工作.制定技术决策和讨论项目管理方法。如果团队成员不能用合作和开放的态度对待不同观点和意见，团队环境可能变得事与愿违。规范阶段:在规范阶段，团队成员开始协同工作，并调整各自的工作习惯和行为来支持团队，团队成员会学习相互信任。成熟阶段:进入这一阶段后，团队就像一个组织有序的单位那样工作，团队成员之间相互依靠，平稳高效地解决问题解散阶段:在解散阶段，团队完成所有工作，团队成员离开项目。通常在项目可交付成果完成之后，或者，在结束项目或阶段过程中，释放人员，解散团队。

## 第167题
项目经理被新任命到一个正在进行的项目中，该项目将使用公司的附属机构开发一个新的解决方案。部署资源将来自公司的另一个实体。当被要求确认部署团队是否可用时，部署经理拒绝了。项目经理首先应该做什么?

- A. 考虑到这些新信息，重新安排项目
- B. 考项目的资源管理计划
- C. 向项目发起人寻求外部资源
- D. 创建一个变更请求，由项目发起人验证

> **答案**：B  

## 第168题
一家电信公司正在进行全国网络部署，涉及不断变化的技术要求。为了解决这种情况，该公司最近采用了混合项目生命周期在回顾期间，一些团队成员抱怨说，我的大部分故事都准备好测试了，但没有进展，因为他们正在等待项目经理的批准。项目经理应该怎么做?

- A. 更新问题日志，审查经验教训登记册，以便作出选择
- B. 执行冲突解决方案，以适应团队的需求
- C. 实施决策技术来推进故事
- D. 赋予团队自我组织和自己做决定的能力

> **答案**：D  
> **解析**：项目经理的审批”，项目经理应该直接赋权给团队，自己决定测试即可。

## 第169题
一个项目即将结束，有经验的项目团队成员将继续前进，进入下一个项目。谁负责确保在项目结束前完成适当的知识转移?

- A. 项目经理必须确保发生了知识转移，并且该转移也包括在组织过程资产(OPAS)中
- B. 项目小组成员需要确保他们提供了足够的知识转移
- C. 项目发起人必须确保在项目结束之前完成所有知识转移
- D. 干系人须确保他们在项目移交后获得足够的知识转移，以提供持续的支援

> **答案**：A  
> **解析**：已完成以及项目目标均已实现，包括知识分享和传递。

## 第170题
项目经理正在领导一个包括现场和远程团队成员的项目。分配给另一个国家的团队成员的一项任务似乎落后于计划。当项目经理对此进行询问时，团队成员声称任务已经完成，并且这是通过电话向团队领导报告的。项目经理该怎么做呢?

- A. 向项目干系人传达基本规则、原则和报告方法
- B. 惩罚项目团队领导没有正确更新项目文档
- C. 与团队领导一起审查这个问题，寻找可能的解决办法
- D. 向团队成员发出关于直接向项目经理报告的指导

> **答案**：C  
> **解析**：先分析问题，再找出解决方案。A选项是可能的解决办法之一。在PMP考试中当可行的程序性选项和具体手段选项同时存在时，一般优先选择程序性选项。

## 第171题
经理正在回顾一个历史项目的经验教训。客户的工程师坚持评审所有的变更，即使是那些没有在合同中确定的变更。项目经理在规划项目时应该如何处理这个问题?

- A. 确保变更管理计划强调这一要求，以防止今后的问题
- B. 用有关变更管理的信息更新项目章程
- C. 更新项目风险登记册，以识别该风险并描述如何缓解该问题
- D. 与客户沟通，确保他们了解变更管理流程

> **答案**：D  

## 第172题
一名项目经理收到一名职能经理关于团队成员的严重投诉。项目经理应该怎么做?

- A. 更换团队成员，与职能经理保持良好关系
- B. 与职能经理讨论问题，了解投诉的原因
- C. 支持团队成员，并向职能经理提供证明其绩效的文件
- D. 保护团队成员，并要求项目发起人尽量减少任何外部干扰

> **答案**：B  

## 第173题
项目经理刚被一家没有项目管理治理结构的公司聘用。在启动会议上，关键干系人强调了项目满足公司战略、投资和合规要求的重要性项目经理应该怎么做?

- A. 将组织治理复制到项目治理中
- B. 按照要求建立项目治理模式
- C. 建立组织级项目管理治理
- D. 要求组织创建项目组合治理

> **答案**：C  
> **解析**：性”，为了使项目符合组织的战略业务目标，对项目组合、项目集和项目进行系统化管理，可以应用组织级项目管理(OPM)。

## 第174题
团队需要在产品中实现强制性合规性法规，这是其发布所必需的。在接近产品发布时，在验证完整性时，发现合规性部分未在项目中实施。项目经理下一步应该怎么做?

- A. 获得法律团队的例外批准
- B. 请求团队实施合规
- C. 要求干系人解除合规
- D. 获得管理层批准并发布

> **答案**：B  

## 第175题
项目进度风险已经变成了一个问题。项目经理预见到项目执行的延迟。项目经理应该做什么来解决这个问题?

- A. 更新风险管理计划并发送给项目团
- B. 将进度基准更新到新项目时间线
- C. 将问题提交高级领导解决
- D. 与有关干系人合作，确定可能的解决办法

> **答案**：D  
> **解析**：基准需要走变更流程。C选项把问题甩锅给高级领导，错误。选D。

## 第176题
一家保险公司正计划对其核心应用程序进行重大更改。项目经理意识到销售代理抵触更改，因为他们习惯于手动接受订单并在一天结束时将其输入系统。随着新的变化，他们将使用销售点设备在线接受订单。项目经理应该怎么做才能获得销售代理的承诺?

- A. 使用商业论证来模拟销售说辞，并获得发起人的一致同意
- B. 向项目发起人请求帮助，以获得销售代理的支持
- C. 将问题升级至高级管理层，以获得团队的支持
- D. 向销售代理经理解释变更的好处，以获得他们的支持

> **答案**：D  
> **解析**：干系人的支持，从这个角度。

## 第177题
在与关键干系人的产品演示过程中，团队发现其中一个功能未能按预期执行。项目经理应该让项目团队首先做什么来解决问题?

- A. 更新问题日志，并记录变更
- B. 评审产品规范要求
- C. 进行根本原因分析
- D. 提交变更请求以便采取纠正措施

> **答案**：C  
> **解析**：误。

## 第178题
一个预算超过3000万美元的创新项目预计将对科技行业产生巨大影响。业务部门关心的是项目是否满足干系人的期望，并向项目经理提出这个问题。在项目开始之前，项目经理应该做些什么来管理业务方面的关注和期望?

- A. 与项目财务团队会面，以衡量市场变化和产品影响
- B. 指导项目团队更详细地估算用户故事
- C. 要求产品负责人根据投资回报率(ROI)对待办事项列表进行优先级排序
- D. 要求项目团队为项目制定发布计划和路线图

> **答案**：C  
> **解析**：有助于预测项目的市场表现和商业成功，但并不能直接解决项目是否满足干系人的期望的问题。选项B:指导项目团队更详细地评估用户故事，这项任务应作为后面项目规划和执行的一部分完成，现在项目还没有开始。C选项表述不准确，产品待办事项由产品负责人按商业价值进行排序，而商业价值可以通过多种指标来评估，ROI是其中之一，不过，需要注意的是，商业价值不仅仅包括ROI，还包括其他因素，如客户需求、竞争环境、市场趋势等等。通过对待办事项进行排序可以帮助项目团队专注于交付产品最有价值的特性和功能，这有助于管理业务方面的关注和期望。D选项错误，路线图和发布计划都是由产品负责人制定，不是由项目团队制定。勉强选C吧。

## 第179题
一名项目经理被派往一个急需用水的小社区，该社区需要打100口井。接下来项目经理该怎么做?

- A. 雇佣熟悉环境的当地承包商
- B. 开始项目规划并制定项目管理计划
- C. 立即面对挑战，开始向城镇送救济品
- D. 处理因项目紧急而要求追加经费的变更请求

> **答案**：B  

## 第180题
项目经理被分配到一个关键的软件开发项目。该团队使用了一种混合型方法，并将开发划分为四个冲刺。在冲刺3的末尾，项目经理发现挣值(EV)为50万美元，而计划价值(PV)为55万美元。项目经理该怎么做呢?

- A. 引入浮动时间
- B. 调整预算
- C. 调整项目时间线
- D. 快速跟进项目

> **答案**：D  
