# 强化练习一（带解析）

## 第1题
[单选]项目经理必须制定干系人参与计划，以避免干系人之间发生利益冲突。项目经理应该使用什么来执行干系人分析？Aprojectmanagermustprepareastakeholderengagementplanthatavoidsconflictofinterestsamongstakeholders.Whatshouldtheprojectmanagerusetoperformastakeholderanalysis?A：执行、负责、咨询和知情（RACI）矩阵Responsible,accountable,consult,andinform(RACI)chartB：计划-实施-检查-行动（PDCA）循环Plan-do-check-act(PDCA)cycleC：数据收集技术DatagatheringtechniqueD：优势、劣势、机会与威胁（SWOT）分析Strengths,weaknesses,opportunities,andthreats(SWOT)analysis


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P511，13.1.2.2-数据收集。分析干系人的工具有：专家判断、数据收集、收据分析、数据表现。选项A，RACI矩阵通常用于资源管理领域。选项B，PDCA通常用于质量管理领域。选项D，SWOT分析通常用于识别风险。

## 第2题
[单选]在项目执行阶段，项目经理注意到初级团队成员和高级团队成员之间存在冲突。若要改善这种情况，项目经理应该怎么做?Intheprojectexecutionphase,theprojectmanagernoticesaconflictbetweenthejuniorteammembersandtheseniorteammembers.Whatshouldtheprojectmanagerdotoimprovethissituation?A：更新沟通管理计划ToupdatethecommunicationmanagementplanB：将该问题记录在风险登记册中TorecordtheproblemintheRiskRegisterC：与初级团队成员开会，讨论该问题ToholdameetingwithjuniorteammemberstodiscusstheproblemD：组织一次团队建设活动Toorganizeateambuildingactivity


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P341-9.4.2.4团队建设。团队成员的关系问题，团队建设最有效，因此选D其他选项：A不是项目信息问题。B与资源无关。C只与初级团队开会意义不大。

## 第3题
[单选]一家公司计划扩大其公司网站的服务范围。项目经理开始根据批准的项目章程收集详细的需求。项目经理应该怎么做才能就项目的可交付成果达成一致意见？Acompanyplanstoexpandtheservicescopeofitscorporatewebsite.Theprojectmanagerstartstocollectdetailedrequirementsbasedontheapprovedprojectcharter.Whatshouldtheprojectmanagerdotoreachagroupconsensusontheproject'sdeliverabies?A：与干系人和主题专家(SMEs)—起召开焦点小组会议Conductafocusgroupwithstakeholdersandsubjectmatterexperts(SMEs).B：与关键干系人一起使用引导技术Usefacilitationskillswithkeystakeholders.C：与干系人一起进行头脑风暴Brainstormwiththestakeholders.D：访谈关键干系人和发起人，以获取有关需求的更多信息Interviewkeystakeholdersandsponsorstoobtainadditionalinformationaboutrequirements.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P145-5.2.2.6人际关系与团队技能-引导。研讨会可用于快速定义跨职能需求并协调干系人的需求差异。有效引导的研讨会有助于参与者之间建立信任、改进关系、改善沟通，从而有利于干系人达成一致意见，题干问的是达成一致意见，使用引导式研讨会。选项ACD：头脑风暴和访谈获得的需求，也需要通过引导技术来达成共识。

## 第4题
[单选]一个主要可交付成果即将被发送给客户。团队成员对作为质量保证过程一部分而需要执行的任务量和时间有所抱怨，项目经理需要尽快将可交付成果准备就绪，以获得第一次项目付款。项目经理应该做什么去确保按时获得可交付成果？Akeydeliverableisabouttobesenttothecustomer.Teammemberscomplainaboutthetimeandnumberoftasksthatneedtobeperformedaspartofthequalityassuranceprocess.TheProjectmanagerneedsthedeliverabletobereadysoontoobtainthefirstprojectpayment.Whatshouldtheprojectmanagerdotogetthedeliverableontime?A：执行因果分析Performacause-and-effectanalysis.B：对使用的过程和方法进行项目审计ConductaProjectauditontheprocessandmethodsuseC：让团队成员查阅项目管理计划Referteammemberstotheprojectmanagementplan.D：确定客户需求和干系人的期望Determinecustomerrequirementsandstakeholderexpectations.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P294-8.2.2.5审计。质量保证任务繁重，可以通过质量审计，审计不增值的过程，以提高效率，加快进度。其他选项：A，因为明确是质量保证过程的问题，因此使用审计更合适。审计识别出来问题以后再进行原因分析；CD与质量过程无关；

## 第5题
[单选]一份设备报价邀请书（RFQ）在报纸上公布了。一些供应商要求举行投标前会议，一些供应商询问有关设备类型的问题，还有一家供应商提交的报价远低于公司估算的价格。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？Arequestforquotation(RFQ)forequipmentispublishedinanewspaper.Somevendorsrequestpre-bidconferences,someaskquestionsaboutthetypeofequipment,andonevendorsubmitsaquotemuchlowerthanthecompanyestimate.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetoavoidthis?A：要求有更多此设备经验的供应商Requestedvendorswithmoreexperiencewiththisequipment.B：延长提交报价的时间Extendedthetimetosubmitquotations.C：遵循采购管理计划Followedtheprocurementmanagementplan.D：将所有详情包含进工作说明书（SOW）中Includedalldetailsintheprocurementstatementofwork(SOW).


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)47712.1.3.4采购工作说明书。采购工作说明书里面确定了规格、数量、质量水平、绩效数据、履约时间、工作地点和其他要求等等。这些供应商因为对可交付成果的不了解，因此报价千差万别，所以需要明确的SOW去规定。其他选项：AB直接错误，C采购管理计划并没有可交付成果的相关具体描述

## 第6题
[单选]一家农业设备制造商因一个缺陷部件而召回数千个产品。这个问题导致许多客户不满,公司花费500万美元来修理和更换零件。哪一种成本预算类型可以防止这个问题？Anagriculturalequipmentmanufacturerrecallsseveralthousandproductsduetoadefectivepart.Thisissueresultsinmanyunhappycustomers,andthecompanyspendsUS$5milliontorepairandreplacethepart.Whattypeofcostbudgetingwouldhavepreventedthisissue?A：非一致性成本Costofnon-conformanceB：一致性成本CostofconformanceC：矩阵图MatrixdiagramsD：多标准决策分析Multicriteriadecisionanalysis


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6P283-8.1.2.3规划质量管理-质量成本题目中，一个缺陷部件导致公司需要花费百万来修理，这里的成本是非一致性成本，但是注意题干问得是如何防止发生这样的非一致性成本，因此不选A。而选择一致性成本，一致性成本的概念就是花钱来规避失败。其他选项：CD不属于质量成本的概念。

## 第7题
[单选]一位项目经理正在管理一个处于启动阶段的网络项目。该项目经理注意到政府网络安全主任最近发布的一部数据保护条例，项目经理该做什么？Aprojectmanagerismanagingawebprojectthatisintheinitiationstage.Theprojectmanagerwasmadeawareofarecentdataprotectionregulationthatwasreleasedbythegovernment'swebsecurityofficer.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：纳入这一变更，将之视为干系人需求的一个变更。Incorporatethischangeandconsiderittobeachangeinstakeholderrequirements.B：对项目做出调整，将组织治理与项目治理联系起来。Revisetheprojecttolinkorganizationalgovernanceandprojectgovernance.C：告知网络安全主任，这属于范围蔓延，将在下一阶段予以考虑。Advisethewebsecurityofficerthatthisisscopecreep,anditwillbeconsideredinthenextphase.D：告知网络安全主任，该变更将会被视为一项变更请求。Advisethewebsecurityofficerthatthischangewillbeconsideredasachangerequest.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《PMBOK》第6版545页，项目管理标准-1.3组织治理与项目治理之间的联系。新颁布的数据保护条例对当前的项目产生了合规性的要求，从组织治理和项目治理的原则上都需要具体的行动来满足合规性要求，因此选项B正确。选项A，在启动阶段由于尚未形成范围基准，对于高层次范围的调整可以通过协商讨论的方式进行，但是纳入高层次范围的应该是针对新保护条例的应对措施，而不是新条例本身这一事业环境因素。选项C，尚无范围基准，不涉及到蔓延一说。选项D，事业环境因素的变化会促发变更请求（以协商的方式变更），但变更的内容应该是应对的方案，比如增加一些数据保护功能等。

## 第8题
[单选]一名新的关键干系人担心项目经理没有发送有关项目进度的重要更新。若要预防这个问题，项目经理应该遵循什么？Anewkeystakeholderisconcernedthattheprojectmanagerfailedtosendanimportantupdateregardingtheprojectschedule.Whatshouldtheprojectmanagerhavefollowedtopreventthis?A：工作绩效报告Workperformancereports.B：项目沟通Projectcommunications.C：干系人沟通需求Stakeholdercommunicationrequirements.D：沟通管理计划Communicationsmanagementplan.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P377-10.1.3.1沟通管理计划，沟通管理计划中包括：需沟通的信息、上报步骤、项目信息流向图等。项目经理制定符合项目需求的沟通管理计划，并定期审核以做出必要的更新。在整个项目周期中，项目经理必须严格遵循沟通管理计划，以确保所有沟通顺畅而有效。选项A：没有遵循工作绩效报告的说法；选项B：项目沟通范围太大；选项C：并不是所有干系人的沟通需求我们都需要遵循的。

## 第9题
[单选]在项目启动阶段，项目发起人得知一项新的政府规定可能要求更改项目的现有采购计划。项目发起人要求项目经理提供能够说服高级管理层继续该项目的相关信息。项目经理可以从哪里找到这个信息？Atthekick-offphaseoftheproject,theprojectsponsorisinformedthatanewgovernmentregulationmayrequireanexistingprocurementplantochangetheproject.Theprojectsponsoraskstheprojectmanagertoprovideinformationthatwouldconvincetheseniormanagementofcontinuingtheproject.Wherecantheprojectmanagerfindthisinformation?A：商业论证BusinesscaseB：项目章程ProjectCharterC：项目批准要求ProjectApprovalRequirementsD：组织过程资产OrganizationalProcessAssets


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P30-1.2.6.1项目商业论证。项目商业论证指文档化的经济可行性报告，用来对尚缺乏充分定义的所选方案的收益进行有效论证。商业论证论证“值不值”得做的问题，同时要对此进行效益分析。选项B：项目章程中记录项目的高层次需求和制约因素，没有体现最新的规定。选项C：经过评估，如有必要时，发起变更请求，通过批准要去对采购管理计划更新。选项D：组织过程资产中记录的是往期项目的经验得失，没有新规定的影响。经过此事，收集经验教训后纳入组织过程资产。

## 第10题
[单选]一家公司要推出一种新产品，必须在夏季开始前准备好。在发现过程之后，团队意识到需求是非常不确定的。项目经理应该怎么做？Acompanyislaunchinganewproductthathastobereadybeforethesummerseasonbegins.Afterthediscoveryprocess,theteamrealizesthattherequirementsareveryuncertain.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：邀请干系人讨论项目需求的优先次序。Invitestakeholderstodiscussprojectrequirementsprioritization.B：登记风险并制定紧急情况计划，以按时完成项目。Registerariskanddefineacontingencyplantofinishtheprojectontime.C：要求在团队中包括一些业务主题专家。Asktoincludesomebusinesssubjectmatterexperts(SMEs)intheteam.D：协助团队提出最小可行产品（MVP）。Assisttheteaminproposingaminimumviableproduct(MVP).


> **答案**：D  
> **解析**：解析：在这种情况下，项目经理应该协助团队提出最小可行产品（MVP）。选项D是作为初始步骤的最佳选择，因为MVP方法可以帮助解决需求的不确定性，并提供一种在夏季开始之前发布产品的方法。MVP是具有满足早期客户并为未来开发提供反馈所需的最小功能集的产品。通过与团队一起提出MVP,项目经理可以帮助团队专注于在发布之前需要交付的最基本的功能。这种方法允许团队管理不确定性，并通过早期客户的反馈获得更清晰的需求。

## 第11题
[单选]一个营销团队负责一家组织的所有外部沟通，该团队很快将向客户沟通新产品的发布日期，同时，技术团队在没有通知营销团队的情况下对发布活动进行变更。若要确保有效沟通，项目经理应该怎么做？Amarketingteamisresponsibleforallofanorganization'soutsidecommunications.Thisteamwillsoonbecommunicatingthelaunchdateofnewproductstocustomers.Meanwhilethetechnologyteammakeschangestothelaunchactivitywithoutinformingthemarketingteam.Toensureeffectivecommunications,whatshouldtheprojectmanagerdo?A：提醒团队所有变更都必须遵循沟通管理计划Remindtheteamsthatallchangesmustfollowthecommunicationsmanagementplan.B：通知技术主管遵循变更管理程序Informthetechnologyleadtofollowchangemanagementprocedures.C：鼓励两个团队在项目团队会议期间讨论沟通问题Encouragebothteamstodiscusscommunicationissuesduringprojectteammeetings.D：为两个团队组织沟通培训Organizecommunicationtrainingforthebothteams.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P113-4.6实施整体变更控制。情景中的核心问题出现在变更了没有遵循整体变更控制程序及时通知干系人，而不是“没有通知”，所以核心点在变更，要提醒技术主管遵循变更管理程序，而不是强化沟通管理，排除ACD。

## 第12题
[单选]在项目的规划阶段，所需的外部和内部资源会发生冲突，若要解决这个问题，项目经理应该做什么？Duringaprojectsplanningphase,requiredexternalandinternalresourcesareconflict.Whatshouldtheprojectmanagerdotoreceivethis?A：根据经验教训建立结构DevelopastructurebasedonlessonslearneB：创建责任分配矩阵（RAM）Createaresponsibilityassignmentmatrix(RAM).C：生成执行、负责、咨询和知情（RACI）图Generatearesponsible.accountable,consult,andinform(RACI)chart.D：查看传统的组织结构图Reviewatraditionalorganizationalchart.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P317-9.1.2.2责任分配矩阵-RACI矩阵。RACI（执行、负责、咨询和知情）矩阵是RAM的其中一种类型，在团队是由内部和外部人员组成的情况下，RACI矩阵对明确划分角色和职责特别有用。因此选C。其他选项：AD不对，B责任分配矩阵是正确的，但是RACI明显更加精准，因为它可以针对这种有外部和内部资源同时存在的情况，非常有效。

## 第13题
[单选]一个大型项目已经完工，作为组织过程资产的一部分，项目经理现在应该提交什么？Alargeprojecthasbeencompleted.Aspartoftheorganizationalprocessassets,whatshouldtheprojectmanagernowsubmit?A：向客户提交项目完工记录ProjectcompletionnotetotheclientB：项目干系人交付反馈报告StakeholderdeliveryfeedbackreportC：项目收尾文件ProjectclosuredocumentsD：项目技术规范Projecttechnicalspecifications


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P128-4.7.3.4组织过程资产更新。“已经完工”，表示是在收尾阶段，而选项中属于“组织过程资产”的只有C，收尾更新的组织过程资产包括项目文件、运营和支持档、项目或阶段收尾文件、经验教训知识库其他选项：ABD都不属于以上四种类型。

## 第14题
[单选]在项目的最后一个星期，一场强风暴造成损害并影响项目的交付日期，项目经理应该怎么做？Duringthelastweekoftheproject,astrongstormcausesdamageandimpactstheproject'sdeliverydate?Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：提交变更请求Submitachangerequest.B：将其报告给项目发起人Reportittotheprojectsponsors.C：使用储备分析技术Usethereserveanalysistechnique.D：更新风险登记册Updatetheriskregister.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P457-11.7.3.2监督风险-变更请求。执行监督风险过程后，可能会就成本基准和进度基准，或项目管理计划的其他组件提出变更请求，应该通过实施整体变更控制过程对变更请求进行审查和处理。变更请求可能包括：建议的纠正与预防措施，以处理当前整体项目风险级别或单个项目风险。选项B：是否报告发起人，要看风险应急计划中规划的应对策略。选项C：储备分析技术用以判断风险敞口和储备之间的关系。选项D：风险应急计划的执行结果更新到风险登记册，在选项A之后。

## 第15题
[单选]一个项目有五名主要发起人，其中三名常常向项目经理质疑项目的状态。项目经理应如何确保获取所有发起人的持续支持？Aprojecthasfivemainsponsors,threeofwhomoftenchallengetheprojectmanagerontheproject’sstatus.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensurecontinuoussupportfromallsponsors?A：将该问题记录在问题日志中Documentthisintheissuelog.B：将该问题上报给项目管理办公室（PM0）主管Escalatetheissuetotheprojectmanagementoffice(PMO)director.C：与发起人开会，以了解他们的期望Meetwiththesponsorstounderstandtheirexpectations.D：与团队开会，以设定期望Meetwiththeteamtosetexpectations.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P527-13.3.2.2沟通技能。要想获得发起人的支持，需要当面沟通了解干系人的期望，并管理干系人的期望，使用沟通技能获得干系人的反馈很重要。其他选项：A，不够主动，D，与团队开会没用，B没必要上报

## 第16题
[单选]公司进行重组，导致项目团队发生变化。项目经理应该怎么做？Acompanyrestructures,whichresultsinchangestotheprojectteam.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：与新的团队成员确认商业论证Validatethebusinesscasewiththenewteammembers.B：参阅组织分解结构(OBS)Referencetheorganizationalbreakdownstructure(OBS)C：执行干系人分析Performastakeholderanalysis.D：与新的团队成员审查项目需求Reviewtheprojectrequirementswiththenewteammembers.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P536，13.4.3.4项目文件更新-干系人登记册。公司重组、换人、项目进入不同阶段，优先进行干系人分析，然后更新干系人登记册。

## 第17题
[单选]一个项目正在进行六次迭代中的第五次。团队中有一个成员意外离开了公司。项目经理下一步该怎么做？Aprojectisonitsfifthiterationoutofsix.Onememberoftheteamhasleftthecompanyunexpectedly.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：在状态报告中详细说明项目延迟的原因。Detailthereasonfortheprojectdelayinthestatusreport.B：邀请干系人讨论缓解计划。Invitethestakeholderstodiscussamitigationplan.C：承担一些必要的工作，以尽量减少影响。Takeonsomeofthenecessaryworktominimizetheimpact.D：登记一个问题，并将其升级到项目发起人。Registeranissueandescalateittotheprojectsponsor.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：选B，遇到问题应该先记录，然后讨论分析，再找出解决方案实施。在这种情况下，应该先记录问题。然后，可以通过团队会议或其他方式与团队一起分析问题，找出根本原因，并讨论解决方案。在这个过程中，可以与干系人合作，讨论可能的解决方案和计划，以确保项目能够继续前进。

## 第18题
[单选]项目需要一位熟练的工程师来执行某个特定任务，但由于工作量大，该工程师不能参与这个项目。项目经理下一步应该怎么做？Aprojectrequiresaskilledengineertoperformaspecifictask.However?duetohighworkloads,theengineercannotparticipateintheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：修改进度计划，以适应该资源Modifythescheduletoaccommodatetheresource.B：与职能经理协商该资源的参与Negotiatewiththefictionalmanagerfortheresource'sparticipation.C：培训项目团队中的某个成员来执行所需的活动Trainsomeoneontheprojectteamtoperformtheneededactivity.D：要求发起人提供更多的时间来寻找其他资源来执行任务Askthesponsorformoretimetofindanotherresourcetoperformthetask.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P332-9.3.2.2人际关系与团队技能-谈判。获取资源，优先进行谈判。其他选项：本题是获取资源的过程，优先采用谈判。因此ACD都是谈判无果的情况下再采取的行动。

## 第19题
[单选]一个关键的项目决策需要所有干系人的支持。项目经理现在得知之前未识别到一名关键干系人。项目经理应该做什么来防止这个问题成为项目进展和成功的障碍？Akeyprojectdecisionrequiresthesupportofallstakeholders.Theprojectmanagernowlearnsthatonekeystakeholderwasnotpreviouslyidentified.Whatshouldtheprojectmanagerdotopreventthisfrombeinganobstacletotheproject'sprogressandsuccess?A：审查干系人登记册Reviewthestakeholderregister.B：与项目发起人会面Meetwiththeprojectsponsor.C：更新干系人参与评估矩阵Updatethestakeholderengagementassessmentmatrix.D：定期及时审查沟通策略Conductregularandtimelyreviewsofthecommunicationstrategy.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P534-13.4.2.3干系人参与评估矩阵。识别到一个新的干系人，需要更新他的基础信息，包括干系人登记册与干系人参与计划中的所有内容。C属于干系人参与计划制定的工具。排除法选C其他选项：A，应该是更新而不是审查干系人登记册。B，属于升级上报问题（没办法的办法，优先级低）；D，不是沟通管理的问题，排除。

## 第20题
[单选]项目发起人任命一位高级工程师到指导委员会，来帮助监督项目管理计划。该工程师经常不同意由项目团队制定的计划，并在提交标准之前对项目管理计划表达严重关切。项目经理应该怎么做？Theprojectsponsorappointsaseniorengineertothesteeringcommitteetohelpoverseetheprojectmanagementplan.Theengineeroftendisagreewiththeplansproducedbytheprojectteam,andexpressescriticalconcernsabouttheprojectmanagementplanbeforeitissubmittedforapproval.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：通知项目发起人，该工程师延迟了规划过程InformtheprojectsponsorthattheengineerisdelayingtheplanningprocessB：与指导委员会一起审查项目计划，并解决该工程师提出的任何问题Reviewtheprojectplanwiththesteeringcommittee,andaddressanyconcernsthatareraisedbytheengineerC：与工程师进行私下会议，了解并解决他关切的问题ConductaprivatemeetingwiththeengineertounderstandandaddresstheirconcernsD：提交项目管理计划，并在以后通过遵循变更管理程序解决该工程师的关切问题Submittheprojectmanagementplan,andaddresstheengineer'sconcernsatabettertimebyfollowingchangemanagementprocedures


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P527-13.3.2.3人际关系与团队技能。通过冲突管理、谈判、观察和交谈等技能来管理干系人参与项目。高级工程师对项目有高影响高关注，需要对干系人进行密切关注并满足其期望，先私下沟通，了解其期望，再评估和调整。项目A：在不了解详情的前提下就提交，过于武断。项目B：“任何问题”，错误选项D：需要首先了解工程师的顾虑，再决策是否对项目管理计划进行调整，直接提交，错误。

## 第21题
[单选]两名团队成员拒绝一起参加同一个项目，两名团队成员的参与对实现项目目标是必要的。若要确保两名团队成员一起合作获得项目章程的签署，项目经理应该怎么做？Twoteammembersrefusetoparticipateinthesameprojecttogether.Parlicipalionofbothteammembersisnecessarytoachieveprojectgoals.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensurethatbothteammembersworktogethertoobtainprojectchartersign-off.A：鼓励两位成员发挥团队精神，并在需要时获得职能经理的支持Encourageteamspiritbetweenbothmembers，andobtainsupportformtheirfunctionalmanagersifneedeB：让两位成员参阅团队章程，并在需要时获得职能经理的支持Referbothteammemberstotheteamcharter,andobtainsupportfromtheirfunctionalmanagersifneedeC：鼓励两位团队成员从其职能经理那里获得支持Encouragebothteammemberstoobtainsupportfromtheirfunctionalmanagers.D：鼓励团队成员自行解决冲突Encouragetheteammemberstoresolvetheirconflict.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P319-9.1.3.2团队章程。团队章程是为团队创建团队价值观、共识和工作指南的文件，其中包括团队价值观、沟通指南、冲突处理过程、团队共识等。团队成员之间的矛盾是很难自我解决的，排除AD，并且鼓励不能确保冲突管理的结果。资源管理的责任在项目经理，完全推给职能经理也是不恰当的，排除C。

## 第22题
[单选]一个新项目完工所需成本的不确定性很高。项目经理应该用什么方法来确定预期成本？Anewprojecthashighuncertainlyinthecostrequiredforcompletion.Whatapproachshouldtheprojectmanagerusetodeterminetheexpectedcosts?A：类比估算AnalogousestimatingB：统计技术估算StatisticaltechniquesestimatingC：参数估算ParametricestimatingD：三点估算Three-Pointestimating


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P244-7.2.2.5三点估算。该新项目所需成本不确定性很高，而三点估算适用于面临不确定性与风险，通过三种估算值来确定活动成本的近似区间。

## 第23题
[单选]一个团队刚刚采用了敏捷方法。在每日站会会议上，团队表达了对任务延迟的担忧。项目负责人与产品负责人合作，以明确特性。项目负责人要求团队快速跟踪所有产品特性，以确保交付。sprint正在完成，但要么特性较少，要么质量较低。项目负责人应该做些什么来确保成功？Ateamhasjustadoptedanagileapproach.Duringdailystandupmeetingstheteamexpressedconcernsabouttaskdelays.Theprojectleaderworkedwiththeproductownertogetclarityonthefeatures.Theprojectleaderaskedtheteamtofast-trackallproductfeaturestoensuredelivery.Sprintsarebeingcompletedbutwitheitherfewerfeaturesorlowquality.Whatshouldtheprojectleaderhavedonetoensuresuccess?A：指示各小组寻求有助于消除障碍因素和有助于及时交付的可能解决办法DirectedteamstopossiblesolutionsthathelpinremovingtheimpedimentsandcontributetoatimelydeliveryB：建议团队在产品待办事项列表中添加障碍因素作为工作项，以便在下一个冲刺中修复SuggestedtotheteamtoaddimpedimentsasworkitemsintheproductbacklogtobefixedinthenextsprintsC：要求团队创建障碍因素日志，并保持更新，以便在下一个冲刺计划中使用AskedtheteamtocreateanimpedimentlogandkeepitupdatedforuseinthenextsprintplanningD：授权团队改进其流程、工具和互动，以更有效地交付和消除障碍因素Empoweredtheteamtoimprovetheirprocesses,tools,andinteractionstobemoreeffectiveindeliveryandremovingimpediments


> **答案**：D  
> **解析**：解析：最佳选项是D，这种方法符合敏捷原则，强调协作和持续改进。通过授权团队找到解决他们面临问题的方法，项目负责人正在培养自组织团队，从长远来看，这可能会带来更高质量的结果和更高的绩效。

## 第24题
[单选]在项目执行期间，团队识别到几个变更请求，其中包括项目成功所需的功能，这些功能未能包含在需求跟踪矩阵中。若要避免这种情况，项目经理事先应该做什么？Duringprojectexecution,thelearnidentifiesseveralchangerequeststhatincludefunctionalityneededforprojectsuccess.Thesefailedtobeincludedtherequirementstraceabilitymatrix.Toavoidthis,whatshouldtheprojectmanagerdobeforehand?A：创建工作分解结构(WBS)Createdaworkbreakdownstructure(WBS)B：定义范围DefinedthescopeC：核实范围ValidatedthescopeD：控制范围Controlledthescope


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P155，5.3.3.2项目文件更新-需求跟踪矩阵。定义范围过程就要从收集需求中输出的需求中，选取最终的项目需求，然后制定出关于项目及其产品、服务或成果的详细描述。团队发现有一些重要的功能没有包含在需求跟踪矩阵，可能是前期的定义范围过程没有做好，如果要事先避免这个问题，就需要重视定义范围这个过程。选项A：题干中描述了几个功能前期未能识别，而不是缺失WBS。选项C：确认范围是正式验收已完成的项目可交付成果的过程，与题意无关。选项D：题干处在控制范围过程，不过需要注意情景中强调的是“避免”，而不是现在正在做什么。

## 第25题
[单选]项目发起人非常注意与用户/客户一起制定效益分析和范围。任命的项目经理后来按时按预算完成项目。项目发起人应该如何向用户/客户确保最终可交付成果达到预期目标？Aprojectsponsortakesgreatcaretodevelopthebenefitanalysisandscopewiththeuser/client.Theassignedprojectmanagerlatercompletestheprojectontimeandunderbudget.Whatshouldtheprojectsponsordotoassuretheuser/clientthatthefinaldeliverablehasachievedthedesiredobjectives?A：查阅工作分解结构(WBS)确认所有工作包已经完成Refertotheworkbreakdownstructure(WBS)toconfirmthatallworkpackagesweresuccessfullycompleteB：向用户/客户指出，由于满足了进度计划和预算要求，该项目取得成功Pointouttotheuser/clientthatsincescheduleandbudgetrequirementsweremet,theprojectisasuccess.C：要求分配的效益负责人在书面报告中提供他们的反馈以进行验证Asktheassignedbenefitsownertoprovidetheirfeedbackinawrittenreportforverification.D：向用户/客户提供在项目结束时使用的一份清单，列出所有已解决的事项Providetotheuser/clientalistthatwasusedattheendoftheprojectindicatingallitemsaddress


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P163-5.5确认范围。项目的交付成果要获得正式验收，在通过验收后，进行移交程序。选项A：属于内部的质量控制过程。选项B：项目是否成功，由项目发起人依据项目章程中的项目成功标准判定。选项D：已解决事项和遗留问题列表在验收后出具的项目最终报告中记录。

## 第26题
[单选]一个新成立的Scrum开发团队正在为用户故事，测试用例寻找模板。他们应该找谁？AnewlyformedScrumDevelopmentteamislookingfortemplatesforUserstories,testcases.Whomshouldtheyapproach?A：敏捷PMO。AgilePMO.B：另一个项目的Scrum主管。ScrumMasterofanotherproject.C：产品负责人。ProductOwner.D：质量控制团队。QualityControlteam.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P82，6.6.3敏捷PMO为多学科型。PMO可以制定和实施标准，提供用户故事、测试案例、累积流图等模板。选项A正确。

## 第27题
[单选]项目经理新加入一家公司，之前没有管理过具有国际团队成员的项目。项目经理应该如何培养文化敏感性？Aprojectmanagerisnewtoacompanyandhasnotledaprojectwithinternationalteammembers.Whatshouldtheprojectmanagerdotodevelopculturalsensitivity?A：认识到需要学习文化，设法了解当地习俗，并在与团队成员一起工作时保持灵活性Recognizethatcultureislearned，seektounderstandlocalcustoms5andmaintainflexibility,whenworkingwithteammembersB：与人力资源部门开会，以获得这方面的正式培训MeetwiththehumanresourcedepartmenttoobtainformaltraininginthisareaC：拒绝该项目，理由是与文化多样化人员一起工作存在困难Declinetheproject,citingthedifficultyofworkingwithculturallydiversepeopleasthereasonD：了解每个团队成员文化的每个细节，以便对他们的需求保持敏感Learneverydetailofeachteammember'sculturetobesensitivetotheirneeds


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P338-9.4建设团队引言。项目经理在全球化环境和富有文化多样性的项目中工作。团队讲不同的语言，有时甚至会在工作中使用一种不同于其本土语言或文化的“团队语言”或文化规范。项目管理团队应该利用文化差异，在整个项目生命周期中致力于发展和维护项目团队，并促进在相互信任的氛围中充分协作；其他选项：B项目团队的培训由项目经理规划并安排，而非人力资源部门。C拒绝错误。D要了解每个成员文化的每个细节不现实，而且也缺少在整个项目周期内要促进文化建设的意识，不能仅仅是了解。

## 第28题
[单选]项目团队正通过估算每个工作包来制定项目预算。团队使用过往项目的统计值和历史数据。这使用的是什么估算工具或技术？Aprojectteamisdevelopingaprojectbudgetbyestimatingeachworkpackage.Theteamusesstatisticalvaluesandhistoricaldatafrompastprojects.Whatestimatingtoolortechniqueisbeingused?A：储备分析ReserveanalysisB：类比估算AnalogousestimatingC：专家判断ExpertjudgmentD：参数估算Parametricestimating


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P244-7.2.2.3参数估算参数估算是指利用历史数据之间的统计关系和其他变量（如建筑施工中的平方英尺），来进行项目工作的成本估算历史数据、统计关系，书上的原话

## 第29题
[单选]项目经理必须创建一个项目的工作分解结构（WBS），并分析项目范围的技术细节。项目经理应使用什么工具或技术？Theprojectmanagermustcreateaproject'sworkbreakdownstructure(WBS)andanalyzethetechnicaldetailsoftheprojectscope.Whattoolsortechniquesshouldtheprojectmanageruse?A：头脑风暴BrainstormingB：亲和图AffinitydiagramC：专家判断ExpertjudgementD：紧前关系绘图法PrecedenceDiagrammingMethod（PDM）


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P158-5.4.2.1专家判断。专家判断是一个频繁用到的工具。已经到了创建WBS的阶段，头脑风暴是不适合的，排除A选项。亲和图是一种分组技术，用以收集需求和收集创意，不适用于题干中的场景，排除B选项。紧前关系绘图法用于制定进度计划，排除D选项。

## 第30题
[单选]项目团队发现新监管法律可能对项目产生重大影响的风险。发起人要求项目经理进行进一步分析，以确定可能因此而发生的财务损失。项目经理应执行哪一项？Aprojectteamdiscoversariskthatnewregulatorylawsmaysignificantlyimpacttheproject.Thesponsoraskstheprojectmanagertoperformfurtheranalysistoidentifythefinanciallossesthatmayoccurasaresult.Whichanalysisshouldtheprojectmanagerconduct?A：成本效益分析Cost-benefitanalysisB：定性分析QualitativeanalysisC：根本原因分析RootcauseanalysisD：定量分析Quantitativeanalysis


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P428-11.4实施定量风险分析。通过量化整体项目风险敞口，评估项目可能要面临的财务损失。选项A：用以评估投入与产出效果，例如在质量管理领域测算投入资源和质量水平提升之间的关系。选项B：对风险进行排序，估算风险发生的概率和影响，但具体的财务损失需要通过定量分析获取。选项C：用以分析问题发生的原因。

## 第31题
[单选]在新项目的早期阶段，更换了一名项目经理。新项目经理发现业务团队不支持这个项目。在与团队讨论了这些担忧后，确定该项目没有得到高级管理层的全力支持。新上任的项目经理下一步该怎么做呢？Aprojectmanagerwasreplacedintheearlyphasesofanewproject.Thenewprojectmanagerdiscoversthatthebusinessteamisnotsupportingtheproject.Afterdiscussingtheseconcernswiththeteam,itisdeterminedthattheprojectdoesnothavethefullsupportofseniormanagement.Whatshouldthenewprojectmanagerdonext?A：向干系人发出一份现况报告，说明情况，并请求一般援助。Sendoutastatusreportdescribingthesituationtothestakeholdersandrequestgeneralassistance.B：要求业务团队清楚地定义他们的问题与迄今完成的项目工作。Requestthebusinessteamtoclearlydefinetheirissueswiththeprojectworkcompletedtodate.C：进行干系人分析，了解哪些干系人拥有最大的影响力，并寻求他们的帮助。Studythestakeholderanalysistounderstandwhichstakeholderholdsthemostinfluenceandseektheirassistance.D：要求高级管理人员更多地参与项目，并提供他们的全力支持。Askseniormanagementtobemoreinvolvedwiththeprojectandtoprovidetheirfullsupport.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：选C，进行干系人分析，了解哪些干系人拥有最大的影响力，并寻求他们的帮助。通过让关键干系人参与并解决他们的问题，项目经理可以获得他们的支持，并解决高级管理层和业务团队缺乏支持的问题。如果关键干系人没有参与和支持，那么简单地发送状态报告或要求高级管理层更多参与可能是无效的。同样，缺乏高级管理层的支持，要求业务团队定义他们的问题也没有帮助。

## 第32题
[单选]一位新项目经理负责管理一个处于规划阶段之后的项目。新项目经理应该审查什么以确定团队的角色和职责？Anewprojectmanagerassumesaprojectafteritsplanningphase,whatshouldthenewprojectmanagerreviewToidentifytheteam'srolesandresponsibilities?A：组织结构图OrganizationalchartB：资源管理计划ResourcemanagementplanC：项目章程projectcharterD：工作分解结构(WBS)Workbreakdownstructure(WBS)


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P318-9.1.3.1资源管理计划。资源管理计划中包括了角色与职责的分配。选项A：组织结构图展现的是职位和相互关系。选项C：项目章程记录了项目经理、项目管理团队的职责，因为项目团队成员还没有规划，所以项目章程中没有团队成员的角色和职责。选项D：WBS中有工作包的负责人，但是不便于汇总查询成员详细信息。

## 第33题
[单选]在项目执行阶段，项目发起人直接与团队成员和分包商沟通。项目发起人偶尔向他们提供有关实施方法、工作技巧和任务排序的指导。项目经理应该怎么做？Duringtheprojectexecutionphase,projectsponsorscommunicatedirectlywithteammembersandsubcontractors.Projectsponsorsoccasionallyprovidethemwithguidanceonimplementationmethods,workskills,andtasksequencing.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：使用人际关系技能让项目发起人查阅沟通管理计划UseinterpersonalskillstoletprojectsponsorsviewcommunicationmanagementplansB：更新干系人参与计划，禁止项目发起人与团队和分包商直接沟通Updatetherelevantpartiestoparticipateintheplan,prohibitprojectsponsorsfromcommunicatingdirectlywithteamsandsubcontractorsC：更新执行、负责、咨询和知情(RACI)矩阵Updateexecution,responsibility,consultingandinformed(RACI)MatrixD：将项目发起人与团队和分包商的沟通更新到问题日志Updatetheprojectsponsorsandteamscommunicationwithsubcontractorstotheproblemlog


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P388-10.3监督沟通。发起人没有遵循已制定的沟通管理计划，建议其查阅确认已经共识好的沟通计划。选项B：直接禁止太过武断，是否禁止要根据信息传递的需要来决策。选项C：问题在信息的传递，而不是职责划分。选项D：问题日志的更新在问题解决以后。

## 第34题
[单选]一家公司正在实施一个项目，团队成员位于不同的国家和时区。个人表现令人满意，但团队整体表现不佳，特别是在团队活动方面。项目经理应该做什么？Acompanyisimplementingaprojectwithteammemberslocatedindifferentcountriesandtimezones.Individualperformanceissatisfactory,buttheteam'sperformanceasawholeislow,especiallyintermsofgroupactivities.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：协商新的团队成员。Negotiatefornewteammembers.B：审查和更新沟通管理计划。Reviewandupdatethecommunicationsmanagementplan.C：审查和重新分配团队任务。Reviewandreassignteamassignments.D：促进沟通和团队建设。Facilitatecommunicationandteambuilding.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：选D，在一个全球分布的团队中，沟通和协作可能具有挑战性，尤其是在跨不同时区工作时。项目经理应促进沟通和团队建设活动，以帮助团队成员建立关系，了解彼此的工作风格，并制定有效沟通的策略。这可以包括团队建设练习、定期虚拟会议，以及使用协作工具共享信息和进度。

## 第35题
[单选]项目经理了解到，两名团队成员晋升并将离开项目。为了向新团队成员说明项目角色，项目经理应该准备或更新什么文件？Theprojectmanagerlearnsthattwoteammembersarepromotedandwillleavetheproject.Whatdocumentsshouldtheprojectmanagerprepareorupdateinordertoexplaintheprojectroletothenewteammembers?A：人员配备管理计划StaffingManagementPlanB：组织图OrganizationChartC：项目章程ProjectCharterD：责任分配矩阵ResponsibilityAssignmentMatrix


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P316-9.1.2.2数据表现-责任分配矩阵。责任分配矩阵显示了分配给每个工作包的项目资源，用于说明工作包或活动与项目团队成员之间的关系。新人来了，需要明确他的角色与职责。其他选项：A是提前定义好的人员配备、遣散的计划，新人来了，应该先确认职责。B组织图和C项目章程可以后续提供。

## 第36题
[单选]一家组织在一个发展中国家启动一个大型项目。项目经理同时也是当地的一位干系人，非常支持这个项目。在项目执行期间，该项目经理调到另一个国家工作，新项目经理对该项目的支持较少，因为该项目使用了许多专注于其他日常职责的当地资源。项目经理应该审查哪份文件？Anorganizationinitiatesalargeprojectinadevelopingcountry.Theprojectmanager,whoisalsothelocalstakeholder,isverysupportiveofthisproject.Duringprojectexecution,theprojectmanageristransferredtoanothercountry.Thenewprojectmanagerislesssupportiveoftheprojectbecauseitusesmanylocalresourcesthatcouldbefocusingonotherdailyresponsibilities.Whatdocumentshouldtheprojectmanagerreview?A：组织过程资产OrganizationalprocessassetsB：干系人参与评估矩阵StakeholderengagementassessmentmatrixC：项目管理计划ProjectmanagementplanD：干系人参与计划Stakeholderengagementplan


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P521-13.2.2.5数据表现-干系人参与度评估矩阵。新项目经理支持较少，项目经理将当前参与水平与期望参与水平比较一下，看看新项目经理的支持程度其他选项：AC与干系人关系不大，D选项，因为项目经理已经调走，查看干系人参与计划意义不大，项目经理作为干系人，审查一下新项目经理的参与程度。

## 第37题
[单选]在项目启动期间，项目经理进行了成本效益分析，结果为0.6，项目经理下一步应该怎么做？Duringtheprojectstart-up,theprojectmanagerconductedacost-benefitanalysisandtheresultwas0.6.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：咨询专家，寻找选择方案，并重新执行分析Consultexperts，lookforoptions,andre-performtheanalysisB：与项目发起人一起审查结果，以确认项目的可行性Reviewtheresultswiththeprojectsponsortoconfirmtheproject'sfeasibilityC：审查报告以确定是应该开始项目还是拒绝项目ExamineresponsetodetermineiftheprojectshouldstartofberejectedD：咨询干系人关于项目的批准情况Consultwithstakeholdersaboutprojectapproval


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P30-1.2.6.1项目商业论证。项目商业论证指文档化的经济可行性报告，用来对尚缺乏充分定义的所选方案的收益进行有效论证。拿到商业论证方案以后，要与项目发起人、主题专家一起就商业论证的结果进行讨论分析，确认项目的可行性或项目边界，而不是再次进行商业论证，排除A选项。选项C：商业文件只是用来提供建议，具体是否批准要结合关键干系人的期望以及专家判断来决策。例如，由协议/合同而催生立项的项目，是不能够拒绝的。选项D：尚未批准。

## 第38题
[单选]在预算批准过程中，项目经理进行了一些初步估算，包括范围和潜在的风险储备。在提交预算以供批准后，要求项目经理提交更准确的预算。项目经理下一步应该怎么做？Duringthebudgetapprovalprocess,theprojectmanagermakessomeinitialestimationsthatincludescopeandpotentialriskreserves.Aftersubmittingthebudgetforapproval,theprojectmanagerisaskedtosubmitonethatismoreaccurate.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：进行自下而上估算并提供新的预算RunabottomupEstimateandprovideAnewbudgetB：执行成本效益分析以支持当前的预算估算Performacost-benefitanalysistosupportthecurrentbudgetestimationsC：进行自上而下的估算并提供新的预算Conductatop-downestimatesandprovidenewbudgetD：审查估算的合理性，以确保其准确和最新Reviewtherationalizationoftheestimatestoensurethattheyareaccurateandcurrent


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P244-7.2.2.4自下而上估算。自下而上的估算是最具体细致的估算，题干里已经审批了初步估算，接下来该做细致的估算了。其他选项：BCD都不是估算的工具。

## 第39题
[单选]在一个项目的用户验收阶段，一些用户抱怨他们的期望未得到满足，项目经理事先应该釆取哪一个不同做法？Duringaproject'suseracceptancestage,someuserscomplainthattheirexpectationshavebeenunmet.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonedifferently?A：考虑干系人的反馈ConsideredstakeholderfeedbackB：执行风险评估ConductedriskassessmentsC：实施冲突管理技术ImplementedconflictmanagementtechniquesD：与用户建立一种专业关系Establishedaprofessionalrelationshipwiththeusers


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P523-13.3管理干系人参与。管理干系人参与是与干系人进行沟通和协作以满足其需求与期望、处理问题，并促进干系人合理参与的过程。干系人对项目抱有抵制的态度，说明忽视了干系人对于项目的期望。选项B：管理干系人参与的过程中，如果暴露出来的问题有引发风险的可能，要将其视为风险进行管理。在选项A之后。选项C：用户对项目组抱怨，而不是用户之间存在着不同意见，所以问题聚焦在干系人管理上。选项D：不一定。

## 第40题
[单选]在项目启动大会结束时，项目经理陈述项目范围并让关键干系人和高管提出意见，项目经理正在尝试完成什么目标？Attheendofaprojectkick-offmeeting,theprojectmanagerrestatestheprojectscopeandasksforcommentsfromkeystakeholdersandexecutives.Whatobjectiveistheprojectmanagertryingtoaccomplish?A：记录需求日志的信息Recordinformationfortherequirementslog.B：设定团队成员对项目可交付成果的期望Settingteammember'sexpectationsaboutprojectdeliverablesC：获得干系人的正式承诺ObtainingformalcommitmentfromstakeholdersD：创建项目的范围基准Creatingtheproject'sscopebaseline


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P86-4.2.2.4会议。项目开工会议的目标在“传达项目目标、获得团队对项目的承诺，以及阐明每个干系人的角色和职责”。

## 第41题
[单选]一个项目即将完成，高级管理层要求项目经理开始收尾过程，即使该项目还有许多待完成的可交付成果。项目经理应该使用什么来决定是否继续收尾？Aprojectisnearingcompletion,seniormanagementaskstheprojectmanagertobegintheclosingprocess,eventhoughtheprojecthasanumberofoutstandingdeliverables.Whatshouldtheprojectmanagerusetodecidewhethertoproceedwithprojectclosure?A：阶段关卡PhasegateB：专家判断ExpertjudgmentC：质量审计QualityauditD：偏差分析Varianceanalysis


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P121，4.7-结束项目或阶段。题目问”用什么来决定“，可以理解是在问工具与技术，项目要收尾，通过专家判断来决定是否继续收尾其他选项：A阶段关口与收尾决策无关，C不是收尾，D虽然是收尾工具，但是用来总结经验教训，而非做收尾决策的。

## 第42题
[单选]敏捷团队正在根据商业分析师团队提供的用户故事开发产品。在第四次冲刺之后，干系人举行了一次演示，其中三个已完成的故事获得通过，其余两个故事未能满足干系人的期望，项目经理应该怎么做？AnAgileteamsisworkingonproductaccordingtotheuserstoriesprovidedbyateamofbusinessanalysts.Afterthefourthsprint,ademoforstakeholdersisheldandThreecompletedstoriespass,Theremainingtwostoriesfailtomeetstakeholdersexpectations.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：要求商业分析师开发新的用户故事AskthebusinessanalyststodevelopnewuserstoriesB：审查用户故事并签发变更请求ReviewtheuserstoriesandissueachangerequestC：确认干系人的期望，然后更新并重新编写用户故事Confirmstakeholderexpectations,thenupdateandreworktheuserstoriesD：启动一个新项目，将修订后的用户故事纳入工作范围Initiateanewprojecttoincorporatereviseduserstoriesintothescopeofwork


> **答案**：C  
> **解析**：解析：在敏捷方法中，用户故事未通过，要重新梳理干系人的期望，并重新编写用户故事。选项A：商业分析师负责收集需求选项B：用户故事没有满足干系人的需求，需要重新开发。选项D：没有进入到收尾阶段。

## 第43题
[单选]项目经理必须为政府编制一份工厂生产能力报告。这份报告将通过对400家工厂的总经理进行调查而创建，并且必须在四个月内完成，然而，根据现有资源以及调查每位总经理所需的时间，该项目预计需要一年时间。项目经理应使用什么工具或技术来满足预期期限？Aprojectmanagermustcompileafactoryproductivityforgovernment.Thereportwillbecreatedbysurveyinggeneralmanagersacross400factoriesandmustbecompletedinfourmouths.However9basedontheavailableresourcesandthetimeneededtosurveyeachgeneralmanager,theprojectisexpectedtotakeoneyear.Whattoolortechniqueshouldtheprojectmanagerusetomeettheexpecteddeadline?A：进度压缩SchedulecompressionB：快速跟进FasttrackingC：标杆对照BenchmarkingD：统计抽样Statisticalsampling


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P215-6.5.2.6进度压缩。时间不够，要考虑进度压缩其他选项：CD都不是进度工具，B不全面，除快速跟进外，进度压缩还包括赶工。

## 第44题
[单选]项目经理正在开展与IT系统开发相关的项目。负责安装服务器的一位团队成员询问项目经理是否可以订购具有比原计划更快处理器的服务器。这款服务器来自同一制造商，成本大致相同。主题专家（SME）分析并确定已遵循纠正措施和变更管理程序。项目经理下一步应该怎么做？AprojectmanagerisworkingonaprojectrelatedtoITsystemdevelopment.Ateammemberresponsibleforinstallingaserveraskstheprojectmanagerifitisacceptabletoorderaserverwithafasterprocessorthanplanned.Theserverisfromthesamemanufacturerandcostsapproximatelythesame.Subjectmatterexperts(SME)analyzedanddeterminedcorrectiveactionsandchangemanagementprocedureswerefollowed.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：更新问题日志，变更请求和工作绩效数据Updatetheissuelog,changerequest,andworkperformancedataB：批准变更请求，更新项目管理计划并评估事业环境因素Approvethechangerequest,updatetheprojectmanagementplan,andassesstheenterpriseenvironmentalfactorsC：更新项目文件、项目管理计划和工作绩效报告Updatetheprojectdocuments,projectmanagementplan,andworkperformancereportsD：与干系人沟通、更新变更日志并执行变更Communicatewiththestakeholders,updatethechangelog,andexecutethechange


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P113-4.6实施整体变更控制。已经遵循的变更控制程序，说明已经批准了，接下来是批准以后的动作，更新项目文件和计划、通知干系人、执行变更。其他选项：C没必要更新工作绩效报告。A非正常变更程序。B，已经批准，没必要再次批准。

## 第45题
[单选]完成一项目任务所需的设备价格上涨了50%。项目经理首先应该怎么做？Thepriceofequipmentrequiredtocompleteaprojecttaskincreasesby50percent.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?A：提交变更请求以批准额外资金Submitachangerequestfortheapprovalofadditionalfunds.B：签发变更请求以减少范围，保持原始预算Issueachangerequesttoreducethescopetomaintaintheoriginalbudget.C：进行成本效益分析，以确定对预算的影响Conductacost-benefitanalysistodeterminetheimpactonthebudget.D：与供应商协商一个较低的价格Negotiatealowerpricewiththesupplier.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P282-8.1.2.3数据分析-成本效益分析。成本效益分析是用来估算备选方案优势和劣势的财务分析工具，以确定可以创造最佳效益的备选方案。首先要对价格上涨的影响进行分析，根据分析的结果做出决策。选项ABD：依赖于评估的结果。

## 第46题
[单选]在批准一位团队成员的紧急请假请求之前，项目经理需要确保计划的项目活动不会被延迟。项目经理首先应该审查哪份文件？Beforeapprovingateammember'srequestforanurgentleave,aprojectmanagerneedstoensurethatscheduledactivitieswillnotbedelaye.Whatshouldtheprojectmanagerfirstreview?A：责任分配矩阵（RAM）Responsibilityassignmentmatrix(RAM)B：资源日历ResourcecalendarsC：资源分解结构（RBS）Resourcebreakdownstructure(RBS)D：项目进度计划Projectscheduleplan


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P222-6.6控制进度。资源日历发生变化，要结合进度基准评估团队成员请假的影响。当然，评估不局限于进度基准。选项ABC：注意，情景中强调了“确保计划的项目活动不会延迟”，所以要首先审查项目进度计划。

## 第47题
[单选]—个干系人认为最近一个项目的可交付成果没有实现，若要获得该干系人的批准，项目经理应该怎么做？Astakeholderbelievesthatarecentproject'sdeliverableswerenotachieve.Whatshouldtheprojectmanagerdotogainthisstakeholder'sapproval?A：分析该干系人的需求和期望并审查项目范围Analyzethisstakeholder'sneedsandexpectationsandreviewtheprojectscope.B：与该干系人一起审查项目章程Reviewtheprojectcharterwiththisstakeholder.C：与该干系人一起审查质量管理计划Examinethequalitymanagementplanwiththisstakeholder.D：获得该干系人的新需求并执行风险分析Obtainthestakeholder'snewrequirementsandperformariskanalysis


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P530-13.4监督干系人参与。首先对干系人的需求和项目范围进行比对，分析问题。选项B，项目章程是宏观需求，排除。没有强调质量问题和不确定性，排除CD选项。

## 第48题
[单选]根据一个工程项目的合同条款，付款与项目总体进度的百分比挂钩，项目经理必须提交月度进度报告，以促进发票开具流程，在项目团队成员每月报告其分配的活动时，项目经理应该如何保持健康的现金流？Peranengineeringproject'scontractterms,paymentarelinkedtotheproject'spercentageoftheoverallprogress.Theprojectmanagermustsubmitmonthlyprogressreportstofacilitatetheinvoicingprocess.Asprojectteammembersreportmonthlyontheirassignedactivities,whatshouldtheprojectmanagerdotomaintainahealthycashflow?A：分配一位团队成员来整合数据AssignAteammembertointegratethedataB：提供项目报告ProvideprojectreportsC：执行定量分析PerformaquantitativeanalysisD：应用挣值（EV）原则Applyearnedvalue(EV)principle


> **答案**：D  
> **解析**：解析：“付款与项目总体进度的百分比挂钩”，需要在月度进度报告中回报当前进度的测量结果，选项D的挣值分析可以做到。选项C的定量分析通常出现在风险管理领域。选项B的项目报告也包括了挣值分析的结果，所以选D更为精准。

## 第49题
[单选]项目经理识别到一项需要特殊知识的任务，但团队成员都没有这方面的知识，项目经理认为即将开展的项目也会出现类似的情况。项目经理下一步应该怎么做？Theprojectmanageridentifiesataskthatwillrequirespecialknowledgebutnoneoftheteammembershavethisknowledge.Theprojectmanagerbelievesasimilarsituationwilloccurinanupcomingproject.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：为团队准备一个培训课程，并考虑到成本和时间Prepareatrainingsessionfortheteam,takingintoconsiderationcostandtime.B：请客户修改需要这些特殊知识的可交付成果Asktheclienttomodifydeliverablesthatrequirethisspecialknowledge.C：将团队成员更换为更有经验的人员Replacemembersofthelearnwithmoreexperiencedindividuals.D：提交变更请求，以修改项目范围Submitachangerequesttomodifytheprojectscope.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P342-9.4.2.6培训。项目经理应该按资源管理计划中的安排来实施预定的培训，也应该根据管理项目团队过程中的观察、交谈和项目绩效评估的结果，来开展必要的计划外培训。选项BD：首先尝试采用培训的方式来解决技能上的短板，而不能要求根据人员的能力来调整范围。选项C：经过培训后，如果技能的短板不能弥补，再通过替换或招募的方式获取新资源。

## 第50题
[单选]在初始项目会议期间，有权做出重要项目决策的关键干系人无法参加，若要避免潜在的项目交付风险，项目经理应该怎么做？Keystakeholderswiththeauthoritytomakeimportantprojectdecisionswereunavailableduringinitialprojectmeeting.Whatshouldtheprojectmanagerdotoavoidpotentialrisktoprojectdelivery?A：将关键干系人集合在一起，以澄清业务需求AssemblekeystakeholderstogainclarifyonbusinessrequirementsB：与项目发起人开会，以获得对项目目标的批准MeetwiththeprojectsponsortoobtainapprovaloftheprojectobjectivesC：将会议纪要发送给关键干系人SendthemeetingminutestokeystakeholdersD：与项目发起人一起审查干系人参与计划Reviewthestakeholderengagementplanswiththeprojectsponsors


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P80-4.1.2.4会议看英文“initialprojectmeeting”。初始会议，启动阶段，“关键干系人无法参加”，因为这个干系人有决策权，且确定不能参会，所以只有C最合适。其他选项：A，干系人已经确定不能参会了，B，不参会的干系人有决策权，只要发起人不合适。D，启动阶段还没有干系人参与计划。

## 第51题
[单选]在回顾过去的经验时，一位敏捷教练观察到，他对人的表情，动态和动机的理解能力在他的成功中起到了重要作用。以下哪项人际关系技能他的成功起了很大作用？Inreviewingpastexperiences,anagilecoachobservedthathisabilitytounderstandhumanexpressions,dynamics,andmotivationsplayedamajorroleinhissuccess.Whichofthefollowinginterpersonalskillshasbeeninstrumentalinhissuccess?A：解决冲突的能力AbilitytoresolveconflictB：情商EmotionalintelligenceC：服务型领导ServantLeadershipD：适应性领导Adaptiveleadership


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》P36知识点：仆人式领导情商关键词：人际关系技能，理解能力人际关系技能在四个选项中仅包含情商和冲突管理，对于表情等的理解能力属于情商范畴，所以选择B选项。A，冲突管理和理解能力不符，CD，是领导方式的类型，和人际关系技能无关

## 第52题
[单选]一位项目经理正在与一个多元化的团队合作一个备受瞩目公共工程项目。项目干系人的公共部门非常担心，因为这个项目直接影响到他们的社区。项目经理应使用什么来与这个项目干系人团体沟通？Aprojectmanagerisworkingonahigh-profilepublicworksprojectwithadiverseandengagedgroupofstakeholders.Thepublicsectorofstakeholdersisveryconcerned,asthisprojectdirectlyimpactstheircommunity.Whatshouldtheprojectmanagerusetocommunicatewiththisstakeholdergroup?A：推式沟通PushcommunicationB：交互式沟通InteractivecommunicationC：项目干系人沟通StakeholdernotificationsD：项目报告Projectreports


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P374-10.1.2.5沟通方法。在两方或多方之间进行的实时多向信息交换，适合采用交互式沟通（互动沟通）。选项A：推式沟通的特点是可以确保发送，但是不能确保信息的接受效果，所以不利于向社区解答他们的困惑，这种沟通方式容易“火上浇油”。选项C：范围太广。选项D：项目报告用来说明的项目执行状态，不适用于向公众进行说明。

## 第53题
[单选]一个至关重要的项目增加了一个新的干系人。该干系人与每位团队成员联系，以获取有关项目目标和状态的信息。项目经理应该如何为该干系人提供这些信息？Acrucialimportantprojectaddsanewstakeholder,thisstakeholderapproacheseachteammembertoobtaininformationabouttheproject'sobjectivesandstatus,whatshouldtheprojectmanagerdotoprovidethestakeholderwiththisinformation?A：邀请该干系人参加定期的项目状态会议InvitethestakeholdertoregularprojectstatusmeetingsB：将项目章程通过电子邮件发送给该干系人，然后通过电话跟进EmailtheprojectchartertothestakeholderthenfollowupwithaphonecallC：要求该干系人与职能经理和项目发起人交谈AskthestakeholdertospeakwiththefunctionalmanagerandprojectsponsorD：确保该干系人从团队成员那里收到所有必要的信息Ensurethatthestakeholderreceivesallrequiredinformationfromteammembers


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P388-10.3监督沟通。选项B缺项目状态信息，选项CD监督沟通的责任在项目经理，不能由其他干系人代劳，所以选项A适用，可以在项目状态会议上同步项目目标和状态。

## 第54题
[单选]项目经理识别到项目干系人具有不同的需求和期望。为确保项目成功，项目经理应该怎么做去确保项目的成功？Theprojectmanageridentifiesthatprojectstakeholdershavedifferentrequirementsandexpectations.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensurethesuccessoftheproject?A：应用推进技术TouseprogresstechnologyB：创建权力/影响方格Tocreatepower/influencegridsC：执行风险分析ToperformriskanalysisD：定义角色和职责Todefinerolesandresponsibilities


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P512-13.1.2.4数据表现-权力利益方格。基于干系人的职权级别（权力）、对项目成果的关心程度（利益）、对项目成果的影响能力（影响），或改变项目计划或执行的能力，对干系人进行分类。根据分类的结果，对不同类别的干系人使用不同的管理策略，有助于提升项目的成功几率。选项A：没有这个说法。选项C：管理干系人参与的过程中，如果暴露出来的问题有引发风险的可能，要将其视为风险进行管理，在选项B之后。选项D：资源管理领域，干系人不一定参与项目的实施过程，所以定义角色和职责错误。

## 第55题
[单选]敏捷团队领导注意到一名团队成员的绩效水平下降，并且经常在早上的站会上迟到。敏捷团队领导应采取哪一种解决方案？Anagileteamleadernoticesateammember'sperformancelevelhasdroppedandisoftenlatetothemorningstandup.Whichsolutionshouldagileteamleadersadopt?A：与该团队成员密切合作，寻找具体的方式来提供支持。Workcloselywiththisteammembertofindspecificwaystoprovidesupport.B：引导主动参与并等待该团队成员发起一次会议。Leadactiveparticipationandwaitfortheteammembertoinitiateameeting.C：要求该团队成员按时到达参加会议。Askthatteammembertoarriveontimeforthemeeting.D：在回顾会议上与团队讨论这个问题。Discussthiswiththeteamduringtheretrospective.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》P34知识点：仆人式领导为团队赋权关键词：一名，绩效下降，站会迟到仆人式领导帮助他人成长，当仅有一名成员出现无法配合团队的情况下，团队领导应该对其进行关怀和帮助，助其寻找解决方案，选择答案A。B，这个问题不是团队问题，无需和团队成员一起开会，C，仆人式领导不能要求，而且要求可能无效。D，回顾会太晚了。

## 第56题
[单选]团队根据原型评审会上的客户反馈意见实施了一项变更，一位关键干系人现在担心项目可交付成果不符合验收标准。项目经理应该如何防止再次发生这种情况？Ateamimplementedachangebasedonclientfeedbackfromtheprototypereview.Akeystakeholderisnowconcernedthataprojectdeliverablefailstomeettheacceptancecriteria.Whatshouldtheprojectmanagerdotopreventthisfromreoccurring?A：检查工作分解结构（WBS）以确定哪些干系人的可交付成果受到影响Checktheworkbreakdownstructure(WBS)toidentifywhichstakeholder’sdeliverableisbeingimpactB：评审干系人参与过程并利用相关信息更新干系人参与计划Reviewthestakeholderengagementprocessandupdatethestakeholderengagementplanwithrelevantinformation.C：与发起人讨论制定干系人参与计划的相关事宜Haveadiscussionwiththesponsoraboutdevelopingthestakeholderengagementplan.D：使用一个来自以前类似项目的干系人参与过程Usethestakeholderengagementprocessfromasimilar,previousproject.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P522，13.2.3.1干系人参与计划。干系人的担心，就要解决他的担心，相关的应对措施在干系人参与计划里。其他选项：C与发起人讨论的意义不大。A不是干系人的处理措施。D只是B的一项输入。

## 第57题
[单选]项目团队未能监督一项高风险，因此未能按时执行减轻措施，项目经理指示团队立即执行该措施，但另一位经理否决了这一指示，因为对项目没有造成负面影响。项目经理下一步应该做什么？Aprojectteamfailedtomonitorahighrisk,sothemitigationactionwasnotperformedontime.Theprojectmanagerinstructstheteamtoperformtheactionimmediately,butanthermangeroverrulesthatsincetherewasnonegativeimpact.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：提交变更请求Submitachangerequest.B：询问团队未能监督风险的原因AsktheteamwhytheriskwasnotmonitoredC：与团队一起重新评估风险Reassesstheriskwiththeteam.D：遵循经理的指示Followthemanger'sinstructions.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P457-11.7.2.3风险审查会。在风险审查中，还可以识别出新的单个项目风险（包括已商定应对措施所引发的次生风险），重新评估当前风险。此风险没有影响，需要重新评估此风险。其他选项：先重新评估，再采取AD的措施。B后面再说。

## 第58题
[单选]在每周一次的项目会议上，一位团队成员表示在修订一项可交付成果时，一名销售经理对客户服务过程做出一项重要评论，影响到整个项目。项目经理对销售经理参与项目可交付成果感到吃惊。若要预防这个问题，项目经理应该事先做什么？Duringaweeklyprojectmeeting,ateammemberstatesthatduringadeliverablerevision,asalesmanagermadeanimportantremarkregardingacustomercareprocessthatimpactstheentireproject.TheprojectmanagerIssurprisedthatthesalesmanagerisinvolvedintheprojectdeliverables.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetopreventthis?A：完善风险审查会议，制定风险登记册Improvedtheriskreviewmeetingsanddevelopedtheriskregister.B：执行干系人分析，并制定干系人参与计划Performedastakeholderanalysisanddevelopedthestakeholderengagementplan.C：将职能团队过程包含进问题日志中，并制定预防措施Includedfunctionalteamprocessesintheissueloganddevelopedpreventive.actions.D：识别项目范围并通知干系人Identifiedthescopeoftheprojectandinformedthestakeholders


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P507-13.1识别干系人。识别干系人是定期识别项目干系人，分析和记录他们的利益、参与度、相互依赖性、影响力和对项目成功的潜在影响的过程。销售经理做为项目干系人，没有被识别出来，干系人管理存在疏漏。选项A：管理干系人参与的过程中，如果暴露出来的问题有引发风险的可能，要将其视为风险进行管理，在选项B之后。选项C：“事先应该做什么”，而不是问题暴露出来以后应该做什么。选项D：干系人的真实诉求不一定是对可交付成果不满，要对干系人分析，挖掘干系人的核心诉求。

## 第59题
[单选]项目经理在预算范围内按时成功收尾项目，最终产品已移交运营并对适当的文件存档。几周后，供应商提供的一个部件发生故障，但仍在保修期内，运营经理致电项目经理并要求釆取纠正措施，包括使用剩余的项目预算来支付维修费用。项目经理下一步应该怎么做？AProjectmanagersuccessfullyclosesoutaprojectontimeandunderbudge,thefinalproductistransferredtotheoperationandtheproperpaperworkisfiled,afewweekslater,avendor-suppliedpartbreaks,butisstillunderwarranty,theoperationmanagercallstheprojectmanageranddemandscorrectiveactions,includingusingtheremainingprojectbudgettopayforrepairs.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：重新审查项目，确定是否有足够的剩余资金来支付维修费用，并执行纠正措施Reopentheproject'sdetermineifthereareenoughremainingfundstopayforrepairs.andperformcorrectiveactionsB：建议运营经理审查采购文件，并遵循供应商合同中规定的保修索赔程序Advisetheoperationmanagertoreviewtheprocurementdocumentsandfollowwarrantyclaimproceduresasstatedinthevendor’scontractC：要求法务部门对供应商采取法律行动，以赔偿与更换和安装部件相关的成本AskthelegaldepartmenttotakelegalactionagainstthevendorforrestitutionofcostsassociatedwithreplacementandinstallationofthepartD：将问题升级上报给高级管理层，以防止运营经理可能采取任何可能的行动Escalatetheissuetoseniormanagementforprotectionfromanypotentialactionstheoperationmanagermaytake


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P489-12.2.3.2协议。合同中包括：检查、质量和验收标准；担保和后续产品支持；终止条款和替代争议解决方法等。所以对售后维保产生争议的时候，首先查看合同。选项A：控制账户已关闭，无法动用资金。选项C：在选项B之后，根据合同中的约定进行索赔管理。选项D：不解决问题，解决了发现问题的人。

## 第60题
[单选]一份口头声明指出，加入Scrum团队的新团队成员有特殊需要，敏捷专家注意到，某些团队成员不确定团队动力会发生什么样的变化。敏捷专家该做什么？AverbalannouncementismadethatthenewteammemberjoiningtheScrumteamhaslimitedmobility.Thescrummasterisawarethatsometeammembersareunsurehowthedynamicsoftheteamwillchange.Whatshouldthescrummasterdo?A：制定干系人参与计划。Createastakeholderengagementplan.B：开会讨论团队将不得不做出哪些调整。Setupameetingtodiscussaccommodationstheteamwillhavetomake.C：制定沟通管理计划。Designacommunicationsmanagementplan.D：相应地更新团队章程。Updatetheteamcharteraccordingly.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷团队自组织，因此解决问题方式是讨论，然后更新团队协议；应该先做讨论，达成一致才能更新章程，去使用情商。

## 第61题
[单选]任命的项目经理获悉，干系人对已识别到的项目问题和风险非常担心，他们对一个多月没有收到任何沟通表示不满。项目经理应该怎么做？Anewlyappointedprojectmanagerlearnsthatstakeholdersareconcernedaboutidentifiedprojectissuesandrisks.Theyaredissatisfiedthatforoveramonthnocommunicationshavebeenreceive.Whatshouldthenewprojectmanagerdo?A：实施现有沟通管理计划和干系人参与计划Implementtheexistingcommunicationsmanagementandstakeholdermanagementplans.B：更新沟通管理计划和干系人参与计划，并立即向干系人提供有关问题和风险的信息Updatethecommunicationsmanagementandstakeholdermanagementplansandprovideimmediatecommunicationregardingtheissuesandriskstothestakeholders.C：与干系人开会以确定沟通所需的频率，然后立即向他们提供有关这些问题和风险的信息Meetwithstakeholderstodeterminethefrequencyrequiredforcommunications,thenimmediateprovidethemwithinformationregardingtheissuesandrisks.D：与关键干系人开会，然后更新沟通管理计划和干系人参与计划Meetwiththekeystakeholdersthenupdatethecommunicationsmanagementandstakeholdermanagementplans.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P388-10.3监督沟通。信息的传递存在缺失，分析问题，如有必要更新沟通管理计划。所以选项D在选项B之前。选项A：现有的沟通管理计划已经无法满足干系人对信息获取的需求。选项C：对干系人沟通频率的期望，要先进行评估，然后整合进沟通管理计划。

## 第62题
[单选]项目经理通过将工作包分解到活动中去，识别并记录产生项目可交付成果的具体行动，结果将产生哪一份文件？Aprojectmanageridentifiesanddocumentsthespecificactionsthatproduceprojectdeliverablesbybreakingdownworkpackagesintoactivities.Whatdocumentwillbeproducedasaresult?A：资源分解结构(RBS)Resourcebreakdownstructure(RBS)B：活动资源需求ActivityresourcerequirementsC：里程碑清单MilestonelistD：活动持续时间估算Activitydurationestimates


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P186-6.2.3.3里程碑清单。将工作包分解到活动，我们定位到定义活动子过程。定义活动输出里程碑清单。选项A：是选项D的输入；选项B：是6.5制定进度计划的输入；选项D：在定义活动之后。

## 第63题
[单选]项目团队正在研究一个项目的新批准范围，监管团队在变更方面提供的意见是不可或缺的。但是，该团队发现监管部门未被列为项目干系人。项目经理下一步应该怎么做？Aprojectteamisworkingonaproject’snewapprovedscope.Theregulatoryteamwasintegralinprovidinginputthatnecessitatedthischange.However,theteamdiscoversthattheregulatorydepartmentwasnotlistedasaprojectstakeholder.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：指示项目团队确认是否需要进行这项变更Instructtheprojectteamtoverifytheneedforthischange.B：创建一项新的变更请求并确保监管团队参与这个过程Createanewchangerequestandensurethattheregulatoryteamisinvolvedintheprocess.C：收集监管团队的进一步意见,并更新现有变更请求以反映新信息Gatherfurtherinputfromtheregulatoryteamandupdatetheexistingchangerequesttoreflectthenewinformation.D：确保监管团队包含在变更控制委员(CCB)中Ensurethattheregulatoryteamisincludedinthechangecontrolboar


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P535-13.4.3.2监督干系人参与输出-变更请求。变更请求可能包括用于改善干系人当前参与水平的纠正及预防措施。监管部门未被列为项目干系人，干系人识别有问题，应该创建一个新的变更请求，还不是去直接更新现有的变更请求。其他选项：A，由项目团队确认不正确。C不能直接就更新变更请求，应发起新的变更请求。D，没有B全面，要发起新的变更。

## 第64题
[单选]项目团队包括一名资源，但该资源同时致力于其他四个项目，项目经理得知该资源可能在计划的时间不可用。项目经理计划持续评估项目的进展，并根据该资源的可用性计划制定应急计划。这属于下列哪一项的实例？Theprojectteamincludesoneresource,buttheresourceisdedicatedtotheotherfourprojects.Theprojectmanagerisawarethattheresourcemaynotbeavailableattheplannedtime.Theprojectmanagerplanstocontinuouslyevaluatetheprojectprogressandworkoutthecontingencyplanaccordingtotheavailabilityplanoftheresource.Whichofthefollowingitemsisanexampleofthissituation?A：接受风险AcceptriskB：回避风险AvoidriskC：转移风险TransferriskD：控制风险Controlrisk


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P442-11.5.2.4威胁应对策略。制定应急计划属于风险接受。

## 第65题
[单选]开发一款银行零售业务新产品的项目正在进行中，由于团队成员缺乏激励，该项目落后于进度。项目经理应该如何激励项目团队？Aprojecttodevelopanewretailbanking：productisinprogress.Theprojecthasfallenbehindschedulebecauseteammembersdotomotivatetheprojectteam?Whatshouldtheprojectmanagermotivatetheprojectteam?A：提供认可与奖励OfferrecognitionandrewardsB：使用教练和指导技能UsecoachingandcoachingskillsC：授权DelegatetheresponsibilitiesD：应用创造性的问题解决方法Applycreativeproblemsolving


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P341-9.4.2.5认可与奖励。当人们感受到自己在组织中的价值，并且可以通过获得奖励来体现这种价值，他们就会受到激励。只有A是激励的工具与技术，BCD是非激励动作。

## 第66题
[单选]在开发的最后一天，软件开发团队的项目主管宣布由于意外停电可能导致延期。由于测试时间有限，软件开发主管和测试主管之间展开激烈的讨论。下列哪一项冲突解决技术将提供长期解决方案？Onthelastdayofdevelopment,theprojectleaderofthesoftwaredevelopmentteamannouncesthatanunexpectedpoweroutagecouldresultinanextension.Duetolimitedtestingtime,thereisaheateddiscussionbetweenthesoftwaredevelopmentdirectorandthetestsupervisor.Whichofthefollowingconflictresolutiontechniqueswillprovidealong-termsolution?A：妥协/调解Compromise/MediationB：合作/解决问题Cooperation/ProblemsolvingC：缓解/包容Mitigation/InclusionD：强迫/命令Forcing/Commanding


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P348-9.5.2.1冲突管理。冲突管理，首先采用合作/解决问题。

## 第67题
[单选]项目经理正在管理一个进度紧张的项目。团队成员位于全国各地，非常繁忙，对关注经验教训登记册并不感兴趣。若要确保准备、管理并跟踪经验教训，项目经理应该做什么？Aprojectmanagerisleadingaprojectwithtightschedules.Teammembers,whoarelocatedindifferentregionsacrossthecountry,arebusyanduninterestedinfocusonthelessonslearnedregister.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensurethatthelessonslearnedareprepared,managed,andtracked?A：安排定期电话会议，以收集信息并更新经验教训登记册OrganizeregularconferencecallstocollectinformationandupdatethelessonslearnedregisterB：组织项目结束会议，以便团队成员可以报告问题并应用最佳实践Organizeanend-of-projectmeetingsothatteammemberscanreportissuesandappliedbestpracticesC：要求每个团队成员在有时间时更新经验教训登记册RequireeachteammembertoupdatethelessonslearnedregisterwhentheyhavetimeD：分配一名资源用问题日志来准备和更新经验教训登记册Assignaresourcetoprepareandupdatethelessonslearnedregisterusingtheissuelog


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P333，9.3.2.4-虚拟团队。虚拟团队可定义为具有共同目标、在完成角色任务的过程中很少或没有时间面对面工作的一群人。现代沟通技术（如电子邮件、电话会议、社交媒体、网络会议和视频会议等）使虚拟团队成为可行。选项B，对经验教训的总结收集要在项目实施过程中不间断的进行，而不是在项目的结束阶段才进行收集。选项CD，项目经理承担对经验教训登记册维护的责任，分配专人来更新登记册，为完成而完成，失去了通过对经验教训的收集总结来使未来项目少走弯路的意义。

## 第68题
[单选]一家跨国公司计划到一个目前尚未涉足的新的国家／地区拓展业务，一位项目经理被指派负责启动项目。在对商业论证进行审视之后，制定适当的实施策略时应首先考虑什么？Amultinationalcompanyhasaplantoexpandtheirbusinessintoanewcountrywheretheycurrentlyhavenopresence.Aprojectmanagerisassignedtoinitiatethisproject.Afterreviewingthebusinesscase,whatshouldbeconsideredfirstwhendevelopinganappropriateimplementationstrategy?A：密切识别并监督风险，因为公司还没有有关该国家／地区的经验教训。Identifyandmonitortheriskscloselysincethecompanydoesnothavelessonslearnedforthiscountry.B：评估环境与监管因素，并识别高层级风险和假设。Evaluatetheenvironmentalandregulatoryfactorsandidentifyhigh-levelrisksandassumptions.C：从该新的国家／地区获取项目资源，以减轻不确定性带来的风险。Acquireprojectresourcesfromthenewcountrytomitigatetheriskofuncertainty.D：确保项目发起人认同项目可交付成果和项目实施过程中的期限。Ensurethatprojectsponsorsareinagreementontheprojectdeliverablesandtimelineduringtheproject.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：事业环境因素是影响项目成功的关键因素，并且在项目管理计划的制定过程中应该包含高层级的风险和假设。评估国家的法规和风险应该是首先要分析的。

## 第69题
[单选]在组织企业资源规划（ERP）系统中实施税务相关变更的一个项目正在进行中。在验收测试期间，财务组用户担心发票没有数字签名，财务组的主管坚持认为这种情况必须得到解决。但是，实施合作伙伴认为，这一需求未包含在工作说明书（SOW）中。项目经理应该怎么做？Aprojecttoimplementtax-relatedchangesintheorganizationofanenterpriseresourceplanning(ERP)systemisunderway,duringtheacceptancetest,theFinanceteamuserswereconcernedthattheinvoicewasnotdigitallysignedandtheheadoftheFinanceGroupinsistedthatthissituationmustberesolveHowever,implementationpartnersbelievethatthisrequirementisnotincludedintheStatementofWork(SOW).Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：根据工作说明书的需求完成项目CompletetheprojectaccordingtotheSOWrequirements.B：要求实施合作伙伴在不增加成本的情况下包含数字签名需求Asktheimplementationpartnerstoincludethedigitalsignaturerequirementatnoadditionalcost.C：与干系人一起审查工作说明书，并在适当的情况下提出变更请求Reviewthestatementofworkwiththerelevantpartiesandrequestachangeifappropriate.D：询问财务组的主管为什么没有在项目规划期间沟通这项需求Asktheheadofthefinanceteamwhy4herequirementswerenotcommunicatedduringprojectplanning.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)47712.1.3.4采购工作说明书工作说明书对可交付成果进行了详细的描述，发票带数字签名也是一种可交付成果，因此有争议先过一下此文件，必要时提出变更。其他选项：ABD都直接采取了不合适的措施

## 第70题
[单选]项目经理正在启动一个项目，而项目地点在历史上受到自然灾害。由于这个问题，之前有许多项目都出现延期问题。制定风险管理计划来解决这一风险时，项目经理应该首先参考什么？Theprojectmanageriskickingoffaproject,andtheprojectsitehashistoricallybeenaffectedbynaturaldisasters.Duetothisproblem,manyprojectshavebeendelayedbefore.Whendevelopingariskcontrolplantosolvethisrisk,whatshouldtheprojectmanagerfirstreferto?A：事业环境因素BusinessenvironmentfactorsB：过往项目的经验教训LessonslearnedfrompastprojectsC：重新配置资源和业务连续性的应急计划EmergencyplanforreassigningresourcesandbusinesscontinuityD：保险合同的采购管理计划Procurementmanagementplanforinsurancecontracts


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P403-11.1.1.5制定风险管理计划的输入，组织过程资产。之前项目的问题是现在项目的组织过程资产，经验教训。因此选B。选项A：自然灾害是事业环境因素，但是之前的项目已经遇到过这个问题而且形成了组织过程资产，这个经验更有价值。

## 第71题
[单选]一个组织决定将预测交付方式转换为敏捷交付方式。一个正在进行的项目仍将由项目经理领导。该项目的敏捷团队还没有产生任何文档。正在进行的项目的项目经理应该做什么？Anorganizationhasrecentlydecidedtoswitchfromapredictivetoanagiledeliveryapproach.Theoneongoingprojectwillstillbeledbyaprojectmanager.Theagileteamsforthatprojecthavenotproducedanydocumentation.Whatshouldtheprojectmanageroftheongoingprojectdo?A：向产品负责人提交新的用户故事，以便将文档放到产品待办事项列表中。Submitnewuserstoriestotheproductownerinordertoputdocumentationintheproductbacklog.B：引入文档管理工具来支持敏捷团队准备文档。Introduceadocumentmanagementtooltosupporttheagileteamsinpreparingthedocumentation.C：与敏捷团队核对，看项目经理对敏捷宣言的理解是否正确。Checkwiththeagileteamstoseeiftheprojectmanager'sunderstandingoftheAgileManifestoiscorrect.D：增加一名额外的团队成员来担任所需文档的抄写员的角色。Addanadditionalteammembertotakeuptheroleofscribefortherequireddocumentation.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：考查：敏捷四大价值观。敏捷中虽然强调可用的软件胜于完整的文档，但是不代表不需要任何文档，而是坚持适用原则，刚好够用的文档即可。项目经理应与团队合作，先确定是否理解错误，然后确定是否需要引入工具管理哪些文件。

## 第72题
[单选]某大公司正在实现从预测型方法到敏捷型方法的转变。一个拥有敏捷实践知识的项目团队就需要遵循的过程与高管产生严重分歧。该如何解决这些分歧？Alargecorporationistransformingitselffromapredictivetoagileapproach.Aprojectteamwithknowledgeofagilepracticesisexperiencingsignificantconflictswiththeexecutivesregardingtheprocessestobefollowed.Howshouldtheseconflictsberesolved?A：与高管磋商并商定一种过程。Negotiatewiththeexecutivesandagreeonaprocess.B：为高管提供敏捷实践方面的培训。Traintheexecutivesonagilepractices.C：让高管参加团队的回顾会议。Includetheexecutivesinteamretrospectives.D：请求高管采用敏捷实践。Requestthattheexecutivesuseagilepractices.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：“公司正在转型”，高管不理解敏捷的好处，那么很可能高管们没有接受过良好的培训。

## 第73题
[单选]在项目规划期间，项目经理希望将尽可能多的成本超支风险转移给供应商。项目经理应使用哪一个合同类型？Duringtheprojectplanning,theprojectmanagerwantstotransferasmanycostoverrunrisksaspossibletothesupplier.Whattypeofcontractshouldtheprojectmanageruse?A：固定总价（FFP）Firmfixedprice(FFP).B：总价加经济价格调整（FPEPA）Fixedpricewitheconomicpriceadjustment(FPEPA).C：成本加激励费用（CPIF）Costplusincentivefee(CPIF).D：成本加固定费用（CPFF）Costplusfixedfee(CPFF).


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P471-12.1.1.6固定总价合同，是总价合同的一种类型。不考虑卖方成本，由买方向卖方支付事先确定的金额（由合同规定）。固定总价合同风险最小，卖家风险自担。其他选项：对买家的风险排序，A<b<c<=""div="">

## 第74题
[单选]在项目执行规划研讨会后，所有干系人均讨论、细化了项目范围并达成一致意见。在审查文档之后，项目经理发现在项目生命周期中没有与范围变更相关的参考。若要解决这个问题，项目经理应该怎么做？Afteraprojectexecutionplanningworkshop,thescopewasdiscussed,detailed,andagreeduponbyallstakeholders.Afterreviewingthedocumentation,theprojectmanageridentifiedthattherewasnoreferencerelatedtoscopechangeduringtheproject'slifecycle.Whatshouldtheprojectmanagerdotoresolvethis?A：要求项目发起人更新范围，以保护这项变更AskthesponsortoupdatethescopewiththischangeB：确保范围变更得到管理层的批准EnsurethatscopechangeswillbeapprovedbymanagementC：继续执行项目并根据需要讨论任何范围变更ContinueexecutingtheprojectanddiscussanyscopechangesonanasneededbasisD：讨论遗漏范围变更程序的主题并制定范围变更流程Discussthesubjectofmissingscopechangeproceduresanddevelopascopechangeprocess


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P82-4.2制定项目管理计划。没有与范围变更相关的参考即没有变更流程，要讨论制定变更流程。

## 第75题
[单选]你正在一个迭代过程中，期间，你意识到有一些未预料到的问题将阻止你完成所有本次迭代承诺的用户故事。你应该怎么做？Youareworkingonaniterationandinbetweentheiteration,yourealizethatsomeunforeseenissueswillpreventyoufromcompletingallthecommitteduserstoriesforthatiteration.Whatshouldyoudo?A：削减“完成的定义”，以弥补失去的时间ReducetheDenitionofDonetomakeupforthelosttimeB：在满足所有标准的前提下，完成可以完成的故事CompletewhatcanbeachievedmeetingallthecriteriaC：要求产品负责人延长迭代的时间盒限制，以完成所有承诺的故事AskProductOwnertoextendthetimeboxlimitoftheiterationsothatallcommittedstoriescanbecompletedD：让团队周末加班，以履行承诺Lettheteamworkovertheweekendtomeettheircommitment


> **答案**：B  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》P8-9，敏捷12原则以及五大价值观。敏捷过程提倡可持续的开发以及勇气，专注。当遇到障碍时，敏捷团队应尽己所能，勇敢面对。A选项，不能因为出现未预料到的问题而去消减DoD，改变范围。C选项，即使遇见问题，也应该是按照当前迭代进行开发，迭代冲刺的时间不能随意延长，未能实现的DoD，可在后续迭代中继续实现。D选项，敏捷提倡可持续的开发速度，不提倡加班。

## 第76题
[单选]项目经理正在使用敏捷方法。在冲刺计划会议期间，产品负责人将一个待办事项标记为高业务价值且易于实施。然而，其他团队成员发现该事项与另一个标记为低业务价值和高复杂性的事项之间存在高度依赖性。项目经理应该做什么来支持待办事项列表的优先级排序？Aprojectmanagerisusinganagileapproach.Duringthesprintplanningmeeting,theproductownerflaggedabacklogitemashighbusinessvalueandeasytoimplement.However,theotherteammembersidentifiedahighdependencybetweenthisitemandanotheritemthatisflaggedaslowbusinessvalueandhighcomplexity.Whatshouldtheprojectmanagerdotosupportthebacklogprioritization?A：对标记为高业务价值和低复杂性的项目进行优先排序。Prioritizetheitemflaggedashighbusinessvalueandlowcomplexityforthissprint.B：支持团队将这两个项目转移到下一个冲刺，届时团队将知道更多。Supporttheteamtomovebothitemstothenextsprintwhentheteamwillknowmore.C：促进讨论，直到团队就这两个项目达成一致。Facilitatethediscussionuntiltheteamreachesanagreementaboutthetwoitems.D：对标记为商业价值低、复杂性高的依赖项进行优先排序。Prioritizetheitemflaggedasdependencewithlowbusinessvalueandhighcomplexity.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：项目经理应促进讨论，直到团队就这两个项目达成一致（选项C)。敏捷优先考虑团队协作和决策，因此项目经理必须确保团队就即将到来的冲刺的优先事项进行富有成效的公开对话。在这种情况下，项目经理应该帮助团队权衡业务价值和技术复杂性之间的权衡，确保团队的优先级与项目的总体目标一致。

## 第77题
[单选]一家组织正在一个新兴市场启动一个项目。这个市场的法规将在项目的生命周期中快速而持续地发生变化，项目发起人要求项目经理提供预算估测。项目经理应使用什么工具或技术来提供预算预测？Anorganizationiskick-startingaprojectinanemergingmarketwhereregulationwillrapidlyandcontinuouslychangeduringitslifecycle.Theprojectsponsoraskstheprojectmanagerforabudgetforecast.Whattoolsandtechniquesshouldtheprojectmanagerusetoprovidethis?A：鱼骨图Fishbonediagram.B：三点估算Three-pointestimating.C：备选方案分析Alternativesanalysis.D：蒙特卡洛分析MoriteCarioanalysis.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P244-7.2.2.5三点估算。本题考查的是估算的方法，只有B三点估算是成本估算的方法。三点估算主要针对风险的估算，题干中也提到了各种不确定性。其它选项：A：鱼骨即是根本原因分析，是解决问题用的；C/D是针对风险管理的工具也不对

## 第78题
[单选]在一个价值100万美元的项目中途，项目经理进行挣值分析（EVA），分析显示计划价值（PV）为623,000美元，挣值(EV)为523,000美元，实际成本（AC）为643,000美元。根据这些数字，项目的成本偏差（CV）和进度偏差（SV）分别是多少？InmidwayofaUS$1millionproject,theprojectmanagerconductsanearnedvalueanalysis(EVA).Theanalysisshowsaplannedvalue(PV)ofUS$623,000,anearnedvalue(EV)ofUS$523,000,andanactualcost(AC)ofUS$643,000.Basedonthesenumbers,whatistheproject'scostvariance(CV)andschedulevariance(SV)?A：CV=+120.000美元，SV=+100,000美元CV=+US$120,000,andSV=+US$100,000B：CV=+100.000美元，SV=+120,000美元CV=+US$100,000,andSV-+US$120,000C：CV=-100.000美元，SV=-120,000元CV=-US$100,000,andSV--US$120,000D：CV=-120.000美元，SV=-100,000美元CV=-US$120,000,andSV--US$100,000


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PV=623000，AC=643000，EV=523000，SV=EV-PV=-100000，CV=EV-AC=-120000

## 第79题
[单选]所有项目团队成员在做各种决策时都要参考项目经理。这会导致一些任务的延迟，因为项目经理通常整天都在忙于会议。项目经理应该做些什么来防止这些延迟？Allprojectteammembersrefertotheprojectmanagerforvariousdecisions.Thiscausesdelaysforsometasks,astheprojectmanagerisusuallypreoccupiedinmeetingsthroughouttheday.Whatshouldtheprojectmanagerdotopreventthesedelays?A：回顾帕累托图以确定延迟的来源。ReviewtheParetodiagramtoidentifythesourceofdelays.B：在2周内与团队会面，对所有开放的任务做出回应。Meetwiththeteamin2weekstorespondtoalloftheopentasks.C：将决策权保留在项目经理手中。Consolidatethedecisionmakingauthoritytoremainwiththeprojectmanager.D：将部分任务的决策权下放给团队。Delegatethedecision-makingauthorityofsometaskstotheteam.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：选D，项目经理授权团队成员自行做出某些决策，从而减少需要项目经理参与的决策数量，这可以帮助防止延迟。这种方法还能培养团队的决策技能。选项A错误，延迟的原因题目中已经告知了，现在要做的是找出解决方案。选项B在两周内与团队会面，对所有开放任务作出回应，这也不是最佳解决方案，因为如果项目经理不能及时回应团队的需求，这可能会导致进一步的延迟。

## 第80题
[单选]一名工程师正在从事一个设施升级项目。在项目可交付成果目的说明会上，承包商询问了多个工程师无法回答的问题。会议结束后，工程师让承包商根据他们自已对可交付成果的理解提交建议书。若要获得更为明确的可交付成果愿景，项目经理应事先完成哪一项？Anengineerisconductingafacilityupgradeproject.Duringameetingtoexplaintheintentofthedeliverable,contractorsaskmultiplequestionsthattheengineerisunabletoanswer.Attheendofthemeeting,theengineerasksthecontractorstosubmitproposalsbasedontheirownunderstandingofthedeliverable.Whatshouldtheprojectmanagerhavecompletedtoobtainaclearervisionofthedeliverable?A：工作分解结构(WBS)Workbreakdownstructure(WBS)B：项目管理计划ProjectmanagementplanC：项目范围ProjectscopeD：项目章程Projectcharter


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P154，5.3.3.1-项目范围说明书。范围说明书对可交付成果进行详细的描述，承包商问了一堆问题，工程师都回答不了，说明对自己的项目范围不明确。若要获得更为明确的可交付成果，先完成项目范围说明书。其他选项：A中没有WBS词典，对WBS的具体解释都在词典里。B太大了，D不够精细。C最全面且清晰。

## 第81题
[单选]在执行一个大型软件实施项目期间，服务器管理团队必须设置解决方案的基础架构。但是，该团队需要比预期更长的时间来完成工作，这延长了整个项目进度。因此，最初分配给项目的开发人员不可用。项目经理应该怎么做？Duringexecutionofalargesoftwareimplementationproject,theserveradministrationteammustsetupthesolution'sinfrastructure.However,thisteamtakesmuchlongerthanexpectedtocompletethework,whichextendedtheentireprojectschedule。Asaresult,thedevelopersoriginallyassignedtotheprojectareunavailable.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：与干系人讨论资源制约因素，以确定更改资源管理计划的方案DiscusstheresourceconstraintswithstakeholderstoidentifyoptionsforchangingtheresourcemanagementplansB：在下一个状态报告中包含资源制约因素，并根据开发人员的可用性更新需求IncludetheresourceconstraintsinthenextstatusreportandupdatetherequirementsbasedondevelopersforavailabilityC：使用资源制约因素作为雇佣和培训其他开发人员的正当理由UsetheresourceconstraintsasjustificationtohireandtrainadditionaldevelopersD：包含非工作日，以便可以在最初定义的时间表内交付项目Includenon-workingdayssothattheprojectcanbedeliveredwithintheoriginallydefinedtimeline


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）230-6.6.3.5项目文件更新-资源日历。更新资源日历，以反映因资源优化、进度压缩，以及纠正或预防措施而导致的资源日历变更。项目进度延长所带来的资源不可用的这个制约因素应更新到资源日历中，并以此考虑是否需要更新资源管理计划。选项BC：未经整体变更控制流程就擅自增加资源或者缩减范围都是不恰当的。选项D：是否采取赶工，要依赖于评估的结果。

## 第82题
[单选]项目经理注意到两名团队成员的矛盾正导致项目团队精神动力分散。项目经理应该怎么解决矛盾并恢复项目团队注意力？Theprojectmanagernoticesthattheconflictbetweentwoteammembersisdistractingtheprojectteam.Howshouldtheprojectmanagerresolveconflictsandrestoretheprojectteam'sattention?A：给这两人签发口头警告ToissueaverbalwarningtothetwomembersB：重新分配资源，避免将来冲突ToreallocateresourcestoavoidfutureconflictsC：与团队开会，确定关键问题所在，并允许公开讨论解决ToholdameetingwiththeteamtoidentifycriticalproblemandallowfortheopendiscussionD：上报发起人Toreportthistothesponsor


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P348-9.5.2.1冲突管理。冲突管理，首先采用合作/解决问题，C就是合作/解决问题。其他选项：A处罚是不得已的措施，B冲突不一定是资源问题。D没必要上报

## 第83题
[单选]—位新项目发起人习惯性地错过每周一次的状态会议，并经常找职能经理讨论项目的状态，定期向其发送会议纪要，但似乎一直未读，项目经理下一步应该怎么做？Anewprojectsponsorhabituallymissesweeklystatusmeetingandfrequentlyvisitsfunctionalmanagertodiscusstheproject's,status,meetingminutesareregularlysent,butappeartoremainunreaWhatshouldtheprojectmanagerdonext?A：指示职能经理拒绝讨论项目状态InstructthefunctionalmanagerstorefrainfromdiscussingprojectstatusB：将沟通管理计划发送给该发起人SendthecommunicationmanagementplantothesponsorC：将每周会议纪要重新发送给该发起人ResendtheweeklymeetingminutestothesponsorD：与该发起人组织一对一会议Organizeaone-on-onemeetingswiththesponsor


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P523-13.3管理干系人参与。调整与干系人的沟通管理计划，需要从干系人分析入手，挖掘干系人的核心诉求。选项A：武断的决策；选项BC：之前的信息已经发送了，但是干系人并没有阅读，所以问题不在沟通管理计划的缺失上，先了解一下干系人的诉求。

## 第84题
[单选]项目经理正在制定干系人参与计划，并识别到一位权力等级较高但在项目中兴趣较低的干系人，项目经理应该如何对待该干系人？Aprojectmanagerisdevelopingthestakeholderengagementplanandidentifiesastakeholderwithahighlevelofpowerandalowlevelofinterestintheproject.Howshouldtheprojectmanagerdealwiththisstakeholder?A：重点管理ManagecloselyB：随时告知KeepinformedC：监督MonitorD：令其满意Keepsatisfied


> **答案**：D  
> **解析**：解析：“权力重-利益低”的干系人需要令其满意，避免由于不满意而对项目动用权力施加负面影响。选项A：重点管理，适用于权力大-利益重的干系人。选项B：随时告知，适用于权力低-利益重的干系人。选项C：监督，适用于权力小利益低的干系人。

## 第85题
[单选]一个项目干系人对某些可交付成果的质量颇有微词。项目经理认为，这些可交付成果符合项目的质量标准。项目经理应使用什么工具或技术来支持这一点？Aprojectstakeholdercomplainsaboutthequalityofdeliverables.Theprojectmanagerbelievesthatthesedeliverablesmeettheproject'squalitystandards.Whattoolortechniqueshouldtheprojectmanagerusetosupportthis?A：散点图Scatterdiagrams.B：因果图Cause-and-effecteddiagrams.C：控制图Controlcharts.D：直方图Histograms.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P304-8.3.2.5控制图。控制图用于确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效。规格上限和下限是根据要求制定的，反映了可允许的最大值和最小值。规格上下限就是可交付成果的量化的数据，可以和质量标准比较。其他选项：控制图能够量化某些参数的规格，ABD没有这个功能。

## 第86题
[单选]一个大型团队正在开展一个快节奏的项目。关键干系人直接向团队成员询问项目进度。项目经理应该做什么?Alargeteamisworkingonafast-pacedproject.Keystakeholdersareaskingteammembersdirectlyabouttheprojectprogress.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：要求指导委员会向干系人提供更新Askthesteeringcommitteetoprovidestakeholderwithupdates.B：向干系人定期提供正式更新Provideperiodicformalupdatestostakeholder.C：授权团队成员向干系人报告他们对项目详情的理解Empowerteammemberstoreporttheirunderstandingofprojectdetailstostakeholders.D：确保只有项目管理办公室（PMO）向干系人提供更新Ensurethatonlytheprojectmanagementoffice(PMO)providesupdatestostakeholders.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P377-10.1.3.1沟通管理计划，沟通管理计划中包括：需沟通的信息、上报步骤、项目信息流向图等。选项ACD：沟通管理的责任在项目经理身上。

## 第87题
[单选]一个项目团队正在使用一种可视化管理工具来识别依赖关系。确定了一个团队的领域知识需要与另一个团队共享，以确保可交付物的连续性。项目经理应该怎么做？Aprojectteamisusingoneofthevisualmanagementtoolstoidentifydependencies.Itwasidentifiedthatdomainknowledgefromoneteamneedstobesharedwithanotherteamtoensurethecontinuityofdeliverables.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：将两个团队合并成一个团队，这样知识就可以普遍获得。Mergebothteamsintooneteamsotheknowledgeiscommonlyavailable.B：消除依赖，以消除对知识共享的需要。Removethedependencytoeliminatetheneedforknowledgesharing.C：重新分配团队成员，使两个团队都能获得知识。Redistributetheteammemberssoknowledgeisavailableinbothteams.D：请各工作团队规划知识分享会议。Requesttherespectiveteamstoplanforknowledge-sharingsessions.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：项目经理应要求各团队计划知识共享会议（D）。这样，可以在团队之间共享必要的知识，确保可交付成果的连续性，而无需合并团队或重新分配团队成员。消除依赖（B）将暂时消除该问题，但重要的是确保团队中的知识可用，以避免将来出现类似问题。

## 第88题
[单选]项目经理收到项目章程，并安排召开一次初步项目启动大会。然而，参加这次会议的公司资源很少。若要避免这个问题，项目经理应该考虑哪一点？Aprojectmanagerreceivesaprojectcharterandschedulesaninitialkick-offmeeting.Howeverthemeetingispoorlyattendedbycompanyresources.Whatshouldtheprojectmanagerhaveconsideredtoavoidthis?A：组织过程资产Organizationalprocessassets.B：事业环境因素Businessenvironmentfactor.C：协议Agreements.D：沟通管理计划Communicationsmanagementplan.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P78-4.1.1.3事业环境因素。情景中最大的可能性是组织资源有限，属于事业环境因素。因为是在收到项目章程后的启动大会，还没有进入到规划阶段，此时还没有沟通管理计划，排除D选项。选项A：判断是组织过程资产还是事业环境因素，要看是供项目借鉴还是对项目加以制约。选项C：协议是制定项目章程的输入。公司资源紧张的问题没有记录在内。

## 第89题
[单选]一个项目遇到困难，且项目状态报告到期。但是，项目发起人正在休假。项目经理应该做什么？Aprojectisexperiencingdifficultiesandtheprojectstatusreportisdue.However,theprojectsponsorisonleave.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：要求团队成员直接将项目进度传达给他们的业务联系人Askteammemberstodirectlycommunicatetheproject'sprogresstotheirbusinesscontactB：将状态报告发送到项目管理办公室（PMO），并要求PMO经理分发摘要Sendthestatusreporttotheprojectmanagementoffice(PMO),andaskthePMOmanagertodistributeasummary.C：按计划发送状态报告SendthestatusreportasplannedD：暂停分发状态报告，直到项目发起人休假回来Holddistributionofthestatusreportuntiltheprojectsponsorreturns.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P377-10.1.3.1沟通管理计划，沟通管理计划中包括：需沟通的信息、上报步骤、项目信息流向图等。项目状态报告根据沟通管理计划进行发布即可，不受限于项目发起人休假。选项AB：既然有沟通管理计划，不遵循计划传递信息是错误的。

## 第90题
[单选]在大量数据中获得的质量报告表明，目前的可交付成果存在许多缺陷。项目经理应该使用什么工具或技术来获得制定决策的洞察力？Qualityreportsderivedfromlargeamountsofdataindicatethatthecurrentdeliverablehasmanydefects.Whattoolortechniqueshouldtheprojectmanagerusetogaininsightfordecisionmaking?A：亲和图AffinitydiagramB：石川图IshikawadiagramC：控制图ControlchartD：帕累托分析Paretoanalysis


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P304-8.3.2.5数据表现。因为有大量缺陷，所以首先要解决最重要的问题，因此首先使用帕累托分析，查看造成大多数问题的少量原因。其他选项：A亲和图用于将大量收集的事实、意见或者构思等资料按照亲和性归纳整理，属于新七工具之一。B石川图用于寻找问题出现的根本原因，可以在D之后使用C控制图用于动态查看过程的稳定性

## 第91题
[单选]两个项目团队正在为同一个项目工作，一个团队在海外的客户现场工作，另一个团队在公司总部工作，客户要求新的文档格式以符合当地法律以及战略供应商的新要求，位于公司总部的团队抱怨说，公司已有程序和政策规定不允许对文档格式进行任何变更。客户现场的项目经理应该怎么做？Twoprojectteamsworkingonthesameproject.Oneteamworksoverseasattheclientsite,andtheotherteamworksatcorporateheadquarters.Theclientrequestsnewdocumentationformatstocomplywithlocallegislationandanewdemandfromstrategicsuppliers.Theteamlocatedatcorporateheadquarterscomplainsthattherearealreadycorporateproceduresandpoliciesthatdonotpermitanychangestothedocumentationformat.Whatshouldtheprojectmanagerfromtheclientsitedo?A：向前推进项目，并在问题日志中更新客户请求的详细信息Moveforwardwiththeproject,andtheissuelogwiththedetailsoftheclient’srequestsB：请求变更以获得公司总部的新格式RequestachangetoobtainthenewformatsfromcorporateheadquartersC：根据客户请求修改格式，并通知公司团队Modifytheformataccordingtotheclientrequest,andinformthecorporateteamD：与公司总部的项目经理召开视频会议以解决该问题Holdavideoconferencewiththeprojectmanagerfromcorporateheadquarterstoaddresstheissue


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P348-9.5.2.1冲突管理。冲突管理，首先采用合作/解决问题，D就是合作/解决问题。其他选项：A属于撤退，BC都算是强迫，也是直接采取了措施，需要先开会讨论。

## 第92题
[单选]项目经理计划在一个月内部署一个全球性项目。但是，多名经理联系项目发起人，表示缺乏对项目可交付成果的认识。规划期间，项目经理应完成下列哪一项？Aprojectmanagerplanstodeployaglobalprojectinonemonth.However,severalmanagershavecontactedtheprojectsponsorindicatingalackofawarenessofprojectdeliverables.Whatshouldtheprojectmanagerhavedoneduringplanning?A：开展项目影响分析.安排进度活动并采取行动Conductedaprojectimpactanalysis,scheduledactivities,andtakenactionsB：审查项目章程澄清范围ReviewedprojectchartertoclarifyscopeC：安排每周风险审查会议ScheduledweeklyriskreviewmeetingsD：识别项目干系人，并将其包含进沟通管理计划中Identifiedprojectstakeholdersandincludedtheminthecommunicationsmanagementplan


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P366-10.1规划沟通管理。多名干系人表示缺少对项目可交付成果的认识，即干系人提出了对信息获取的要求，那么在规划阶段，项目经理要组织制定沟通管理计划。选项AC：风险管理领域选项B：范围管理领域

## 第93题
[单选]在一个项目的最终收尾活动期间，项目经理发现项目章程包含的原始项目范围比最终项目范围的成本低，项目经理应如何处理这项信息？Duringfinalcloseoutactivitiesforaproject,theprojectmanageridentifiesthatprojectchartercontainsanoriginalprojectscopethatislesscostlythanthefinalprojectscope.Whatshouldtheprojectmanagerdowiththisinformation?A：在项目报告中记录原始和最终范围Documenttheoriginalandfinalscopesintheprojectreport.B：更改项目章程以反映本文件创建后所做的所有变更Changetheprojectchartertoreflectallchangesmadesincethecreationofthisdocument.C：核实项目管理计划是否已更新VerifywhethertheprojectmanagementplanhasbeenupdateD：审查变更请求，且如果没有包含必要的信息，则更新该变更请求Reviewthechangerequestand,ifitdocsnotcontainthenecessaryinformation,updateit.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6），P127，4.7.3.3-最终报告。最终报告中记录了范围目标、范围的评估标准，以及证明达到完工标准的证据。选项B：项目章程不是项目的基准之一。选项CD：收尾阶段，已经通过验收，项目的范围已实现。暴露出来的问题记录进最终报告。

## 第94题
[单选]一个项目经理正在领导一个由工料合同资助的混合项且。项目完成，客户接受了产品的交付。一周后，客户要求项目经理修复他们在产品中发现的两个缺陷。项目经理给出了时间和金钱的估算，并要求客户确认这一点。客户不同意，坚持认为这项工作应该免费完成，因为这是产品的缺陷。项目经理应该做些什么来防止这种情况发生呢？Aprojectmanagerisleadingahybridprojectfundedbyatimeandmaterials(T&M)agreement.Theprojectwascompleted,andtheclientacceptedthedeliveryoftheproduct.Oneweeklater,theclientaskedtheprojectmanagertofixtwodefectstheyfoundintheproduct.Theprojectmanagerrespondedwithanestimateoftimeandmoneyandaskedtheclienttoconfirmthis.Theclientdisagreedandinsistedthattheworkshouldbedoneforfreebecauseitisadefectintheproduct.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetopreventthis?A：对客户工程师进行产品交付后的支持培训。Trainedclientengineerstosupporttheproductafteritsdelivery.B：与客户审核项目质量控制计划。Reviewedtheprojectqualitycontrolplanwiththeclient.C：建议以固定成本为基础，并包括1个月的免费bug修复。Suggestedafixed-costbasisandincludedfreebugfixesfor1month.D：规划交付产品交付后将如何得到支持。Plannedhowthedeliveredproductwillbesupportedafteritsdelivery.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：D是最优选项。“规划交付的产品在交付后将如何得到支持。”这包括在交付前与客户讨论并商定产品支持条款，包括缺陷和错误的处理。这有助于避免对交付后修复缺陷的责任产生误解和争议。选项A、B、C都可以在项目前期与客户讨论，但并不能预防这种情况的发生。

## 第95题
[单选]IT团队之前发送了有关如何访问项目沟通所采用的新工具的信息。现在，一些干系人提出一些问题，让项目经理认为他们没有利用新工具。项目经理应该怎么做？AnITteamsentoutinformationonhowtoaccessanewtooladoptedforprojectcommunications,Now,somestakeholdersareaskingquestionsthatleadtheprojectmanagertobelievetheyarenotleveragingthenewtool.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：放弃新工具并恢复以前用于沟通更新的方法AbandonthenewtoolandreverttopreviousmethodsforcommunicatingupdatesB：重新发送有关如何访问新工具的信息ResendtheinformationonhowtoaccessthenewtoolC：与干系人讨论这些问题，并提供新工具的相关培训DiscusstheseconcernswithstakeholdersandoffertoprovidetrainingonthenewtoolD：与IT团队开会，获得有关如何强制使用新工具的想法MeetwiththeITteamtoobtainideasonhowtoenforcetheuseofthenewtool


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6），P379，10.2-管理沟通。管理沟通过程会涉及与开展有效沟通有关的所有方面，包括使用适当的技术、方法和技巧。选项AD：强制放弃还是强制使用，都过于武断。选项B：只是下发通知无助于解决技能短板。

## 第96题
[单选]项目经理加入一个项目，该项目正处于实施阶段，曾遭遇重大延期，预算超支和范围蔓延。项目经理希望在即将举行的变更控制委员会（CCB）会议上讨论一项变更，该变更将会让项目回到正轨。项目经理在CCB会议上应说什么？Theprojectmanageraddsaprojectthatisintheimplementationphaseandhasenduredamajordelay,budgetoverrunsandscopespreading.TheprojectmanagerhopestodiscussachangeattheupcomingChangeControlBoard(CCB)meeting,whichwillgettheprojectbackontrack.WhatshouldtheprojectmanagersayattheCCBmeeting?A：变更成本及其对进度计划的影响ChangedcostanditsimpactonthescheduleB：变更成本和财务效益ChangedcostandfinancialbenefitsC：对变更日志及进度计划的影响ImpactontheChangeLogandScheduleD：对变更日志的影响及变更的财务效益ImpactontheChangeLogandfinancialbenefitsofsuchchange


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P113，4.6-实施整体变更控制。对变更进行评估时，要充分考虑变更请求的影响。选项A虽然没并没有提到对各个基准影响的评估，但是较其他选项全面，属于没有最优解下的次优解。选项B，由于之前曾经遇到过进度延期、预算超支和范围蔓延的失败教训，所以对变更请求的评估只局限于财务效益是不够的。选项CD，变更请求的评估结果纳入变更日志，而不是评估对变更日志的影响。

## 第97题
[单选]在定期的项目进度会议上，首席执行官通知项目经理，一个主要干系人不知道项目的最新进展。项目经理确保干系人已在干系人登记册中得到适当识别和分类。项目经理应审查哪个项目文件，以确定此问题的原因？Duringaregularprojectprogressmeeting,theCEOinformedtheprojectmanagerthatamajorstakeholderhasbeenunawareofrecentdevelopmentsontheproject.Theprojectmanagerissurethatthestakeholderwasdulyidentifiedandclassifiedinthestakeholderregister.Whichprojectdocumentshouldtheprojectmanagerreviewinordertodeterminethereasonforthisissue?A：需求跟踪矩阵RequirementstraceabilitymatrixB：干系人登记册StakeholderregisterC：干系人参与度评估矩阵StakeholderengagementassessmentmatrixD：问题日志Issuelog


> **答案**：C  
> **解析**：解析：项目经理应审查干系人参与度评估矩阵（选项C），以确定干系人不了解项目最新发展的原因。干系人参与度评估矩阵用于记录每个干系人对项目的参与程度、影响和预期影响，并提供如何与每个干系人沟通的信息。

## 第98题
[单选]项目经理加入一个项目，该项目要求在两年内更换现有的IT系统。项目经理下一步应该做什么？AprojectmanagerjoinsaprojecttoreplaceanexistingITsystemwithintwoyears.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：与干系人一起执行效益分析ConductabenefitanalysiswithstakeholdersB：确定商业需求和预期效益IdentifythebusinessneedsandanticipatedbenefitsC：根据与干系人的讨论执行单项评估PerformaprojectassessmentbasedondiscussionswithstakeholdersD：制定项目管理计划Developaprojectmanagementplan


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P77-4.1.1.1商业文件。一个新项目，首先确定是否值得投资，因此需要进行商业论证，商业论证包含商业需求和成本效益分析，因此B完全符合。其他选项：A没有商业需求，C没有与干系人进行单向评估的说法，D还在后面做。

## 第99题
[单选]客户需要批准的产品指南，以便在新的站点实施已完成的项目解决方案。但是，客户却无法实施解决方案，因为可交付成果不能按照已批准需求的规范执行。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？Customerneedstheapprovedproductguidelinestoimplementacompletedprojectsolutionatanewsite.However,thecustomercannotimplementthesolutionbecausethedeliverablesfailtobeexecutedinaccordancewiththespecificationsoftheapprovedrequirements.Toavoidthisproblem,whatshouldtheprojectmanagerdoinadvance?A：完成统计抽样分析TocompletethestatisticalsamplinganalysisB：应用质量检查TousethequalitycheckC：执行质量审计ToperformthequalityauditD：核实变更Toverifychanges


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P294-8.2.2.5质量审计。把题目翻译一下，就是客户需要产品的说明（guideline)，且这个新需求经过了变更批准。结果发现说明书与产品对不上。有可能是当时的变更过程有问题，通过审计来审计当时的变更过程。其他选项：A，一个可交付成果不需要抽样。B，过程有问题，检查不出来，检查是针对可交付成果的。D，事后核实变更，事先安排审计

## 第100题
[单选]在一个项目接近完工时，发起人要求承包商改变已安装的照明以符合新标准。承包商应该怎么做？Asaprojectnearscompletion,thesponsorasksthecontractortochangetheinstalledlightingtocomplywithanewstandard.Whatshouldthecontractordo?A：审查工作并提交一份显示工作已完成的报告Reviewtheworkandsubmitareportshowingthatworkisalreadycomplete.B：请求延长工期并提交变更请求以完成工作Requestascheduleextensionandsubmitachangerequesttocompletethework.C：与发起人一起检查新规定，然后提交变更请求Examinethenewregulationwiththesponsorandthensubmitachangerequest.D：评估成本和进度影响，然后向项目经理提交变更请求Evaluatethecostandscheduleimpactandthensubmitachangerequesttotheprojectmanager.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P113-4.6实施整体变更控制。选项A：接近完工但是未完成。选项B：是否延长工期由整体变更控制流程决策。选项D：没有评估对范围基准的影响。

## 第101题
[单选]在一个IT项目的第二个交付里程碑中执行了质量评估。由于提出了许多问题，项目经理希望了解质量趋势以及是否存在相关变量。项目经理应该使用哪一项工具？AttheseconddeliverymilestoneofanITproject,aqualityassessmentisPerformed.Anumberofissuesareraised,andtheprojectmanagerwantstounderstandthetrendaboutqualityandwhetherornottherearerelatedvariables.Whattoolortechniqueshouldtheprojectmanageruse?A：石川图IshikawadiagramB：散点图ScatterdiagramC：帕累托图ParetochartD：统计分析Statisticalsampling


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P293-8.2.2.4散点图。散点图是一种展示两个变量之间的关系的图形。题干中有明确说明，希望了解质量趋势以及是否存在相关变量，属于散点图。其他选项：ACD都无法体现变更关系。

## 第102题
[单选]在项目执行期间，项目团队发现一个供应商的可交付成果重复出现缺陷。项目经理应该怎么做？Duringprojectexecution,theprojectteamfindsrepeateddefectswithasupplier'sdeliverables.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：执行质量审计Performaqualityaudit.B：与该供应商的高级管理层讨论该问题Discusstheproblemwiththesupplier’sseniormanagement.C：审查采购协议Reviewtheprocurementagreement.D：与供应商一起创建变更请求Createachangerequestwiththesupplier.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P498-12.3.2.3数据分析-绩效审查。对照协议，对质量、资源、进度和成本绩效进行测量、比较和分析，以审查合同工作的绩效。其中包括确定工作包提前或落后于进度计划、超出或低于预算，以及是否存在资源或质量问题。注意情景是针对的甲乙双方之间履约的问题，所以不选A。选项BD：后续如何处理该问题，需要根据评估的结果做决策。

## 第103题
[单选]项目经理正在执行一个价值200,000美元项目的风险管理计划，该计划中提出的其中一个风险已经出现，项目经理按照风险管理计划执行，但是，他们担心尚未考虑到某些结果。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerisfollowingtheriskmanagementplanfora$200,000project.OneoftherisksproposedintheplanhasmaderealizeAndTheprojectmanagerimplementstheplanasoutlined,however,theyareconcernedthatsomeoutcomeshavenotbeenconsidereWhatshouldaprojectmanagerdo?A：将该问题升级上报给干系人以做出决定escalatetheissuetothestakeholdersforadecisionB：使用专家判断来获得其他观点UseexpertjudgmenttoobtainotherperspectivesC：应用头脑风暴技术来选择解决方案EmploybrainstormingtechniquestochooseasolutionD：执行敏感性分析以了解风险应对的结果Performasensitivityanalysistounderstandtheoutcomeoftheriskresponse


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P451-11.6.2.1专家判断。在确认或修改（如必要）风险应对措施，以及决定如何以最有效率和最有效果的方式加以实施时，应征求具备相应专业知识的个人或小组的意见。选项ACD：“按照风险管理计划执行”，分析的过程在此之前。

## 第104题
[单选]在项目测试期间，识别到多个缺陷。由于团队还在解决积压的缺陷，测试将会超支的风险现在已经增加。项目经理应该怎么做？Duringprojecttesting,numerousdefectsareidentified.Sinceabacklogofdefectsisalreadybeingaddressedbytheteam,theriskthattestingwilloverrunhasnowincrease.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：将该问题上报给项目发起人Escalatetheissuetotheprojectsponsor.B：采用冲突管理技术来审查和确定缺陷的优先级Adoptconflictmanagementtechniquestoreviewandprioritizedefects.C：提交变更请求来解决缺陷Submitchangerequeststoresolvethedefects.D：请求额外的资源来处理缺陷积压Requestadditionalresourcestoworkonthedefectbacklog.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P306-8.3.3.4变更请求。通过变更的方式来对缺陷进行补救。选项AD：在对缺陷补救的时候，对积压的风险进行跟踪评估，制定应急计划。至于是否上报还是求助额外额度资源要依据评估的结果。选项B：冲突管理通常用于团队内部，缺陷积压的问题根据评估的结果制定应对策略。

## 第105题
[单选]在项目执行期间，由于行业趋势下滑和产品价格下降，客户重新协商定价，这导致项目预算减少，项目经理确定必须大大改造类似项目中遵循的业务流程才能使项目取得成功。项目经理应该做些什么来确定改进的领域？Duringprojectexecution,theclientrenegotiatespricingduetoadownwardindustrytrendandfallingpricesfortheirproduct,thisresultsinadecreaseintheproject'sbudget,theprojectmanagerdeterminesthatbusinessprocessesfollowedinsimilarprojectsmustbedramaticallyimprovedforthesuccessofthisone.Whatshouldtheprojectmanagerdotoidentifyareasforimprovement?A：检查风险报告ExaminetheriskreportB：审查经验教训ReviewthelessonslearnedC：使用精益六西格玛方法UsetheleansixsigmamethodD：执行成本效益分析Performacost-benefitanalysis


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P296-8.2.2.8质量改进方法-六西格玛。精益六西格玛是最常用于分析和评估改进机会的质量改进工具。它要解决的问题不仅是控制一个过程的产品一次通过率，还要优化整个生产流程，简化某些动作，缩短生产提前期。项目经理要改造类似项目中遵循的业务流程才能使项目取得成功，可使用精益六西格玛方法。选项A：属于风险管理的行目档案。选项B：通常用于借鉴，情景聚焦在“如何确定”。选项D：成本效益分析针对投入成本和质量水平之间的关系。

## 第106题
[单选]一个按时按预算进展的项目距离实现其主要里程碑还有30天，然后项目经理了解到实现这一里程碑的关键组件将有45天不可用。项目经理应该做什么？Aprojectprogressingontimeandwithinbudgetis30daysawayfromachievingitsmainmilestone.Theprojectmanagerthenlearnsthatakeycomponenttoachievethismilestonewillbeunavailablefor45days.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：在下一次项目状态会议上通知干系人Notifystakeholdersatthenextprojectstatusmeeting.B：向所有干系人发送修订后的进度报告Sendanamendedprogressreporttoallstakeholders.C：修订风险管理计划Revisetheriskmanagementplan.D：更新问题日志Updatetheissuelog.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P96-4.3.3.3问题日志。首先，组件不可用这个事件已经发生，因此是问题不是风险，因此将此问题纳入问题日志而不是风险相关的文件。其他选项：A通知意义不大，B要先变更才可行，C不是风险是问题。

## 第107题
[单选]项目经理A认识到需要额外资源来按时完成项目，并请求项目经理B提供资源方面的协助。如果项目经理B同意，应审查哪一份文件？ProjectmanagerArealizesthatadditionalresourcesarerequiredtocompletetheirprojectontimeandasksprojectmanagerBforassistancewithresources.IfprojectmanagerBagrees,whatdocumentshouldbereviewed?A：项目人员配备ProjectstaffassignmentB：资源日历ResourcecalendarC：项目组织图ProjectorganizationchartD：团队绩效评估Teamperformanceassessments


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P323-9.2.1.2项目文件-资源日历。资源日历识别了每种具体资源可用时的工作日、班次、正常营业的上下班时间、周末和公共假期。在项目经理B同意之后，需要查看资源日历。查看哪些资源在项目期间可以进行协助。选项A：人员配备管理，指的人员如何获取、培训、管理以及如何遣散，目前资源是否能够加入还没有明确，所以排除。选项C：项目组织图以图形方式展示项目团队成员及其报告关系。选项D：指团队实现预定目标的实际结果。

## 第108题
[单选]在一个季度末，项目发起人要求进度报告中包含一个指标，以确定项目是否将按时完成或将延迟多长时间。项目经理应该在这份报告中包含哪个指标？Attheendofthequarter,aprojectsponsorrequeststhattheprogressreportincludeametrictodetermineiftheprojectwillbefinishedontimeorhowlongitwillbedelay.Whatshouldtheprojectmanagerincludeinthisreport?A：成本绩效指数(CPI)Costperformanceindex(CPI).B：完工偏差(VAC)Varianceatcompletion(VAC).C：进度偏差(SV)Schedulevariance(SV).D：完工估算(EAC)Estimateatcompletion(EAC).


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P222-6.6控制进度。SV可以判断进度是还是延迟。SV>1,提前；SV=1，准时完成；SV<1,落后。通过偏差分析对进度进行综合分析，以了解项目的进度偏差情况，这样就便于采取合适的预防或纠正措施。其他选项：ABD都是成本相关，与进度无关。

## 第109题
[单选]项目经理领导一支经验丰富的团队，该团队由职能员工和顾问组成，在一次特色全国性活动上为一项成功产品推出促销版本，该产品版本必须及时推出。制定风险管理计划时，项目经理应该怎么做？Theprojectmanagerleadsanexperiencedteamoffunctionalstaffandconsultantswhoreleaseapromotionalversionofasuccessfulproductthatmustbereleaseedintimeforauniquenationalevent.Whatshouldtheprojectmanagerdowhendevelopingariskmanagementplan?A：采用风险共存方法来处理项目风险，因为这种产品版本将是短暂性的Useriskcoexistencemethodstodealwithprojectrisks,asthisproductversionwillbetransientB：执行预期货币价值（EMV）分析，确定成功概率PerformExpectedMonetaryValue(EMV)analysistodeterminetheprobabilityofsuccessC：使用初始产品发布中的风险核对单UsetheriskchecklistintheinitialproductreleaseD：与团队一起头脑风暴识别风险Brainstormingriskwiththeteamtoidentifyrisks


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P401-11.1规划风险管理。制定风险管理计划时要借鉴组织过程资产，初始产品发布中的风险核对单是曾经出现过的问题，是可以借鉴的。选项A，还没有进行风险评估，就选择接受风险，太过随意。选项B是风险定量分析。选项D是识别风险过程。

## 第110题
[单选]一位干系人要求更频繁、更详细地更新项目状态。该干系人也表示有兴趣协助该项目。项目经理下一步该怎么做？Astakeholderrequestsmorefrequentanddetailedupdatesontheproject'sstatus.Thestakeholderalsoexpressesinterestinhelpingwiththeproject.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：尽快发送详细的状态报告并更新干系人登记册SenddetailedstatusreportsassoonaspossibleandupdatethestakeholderregisterB：将该干系人包含在所有详细的项目状态沟通中，并将该干系人的参与度更新为支持Includethisstakeholderinalldetailedprojectstatuscommunicationsandupdatethestakeholder'sengagementleveltosupportiveC：与团队开会以审查干系人登记册并重新评估角色和报告要求MeetwiththeteamtoreviewthestakeholderregisterandreassesstherolesandreportingrequirementsD：更新具有同样参与程度的所有干系人的详细状态报告Updatethedetailedstatusreportforallstakeholderswiththesameengagementlevel


> **答案**：C  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P530-13.4监督干系人参与。监督项目干系人关系，并通过修订参与策略和计划来引导干系人合理参与项目的过程。选项ABD：对项目沟通策略进行更新要根据对干系人分析的结果。

## 第111题
[单选]在施工阶段，一座城市的高端基础设施项目隧道部分遇到排水问题，项目团队正处于寻找解决方案的过程。更新问题日志之后，项目经理应该做什么？Duringtheconstructionphase,thetunnelpartofacity'shigh-endinfrastructureprojectencountereddrainageproblems,andtheprojectteamwasintheprocessoffindingasolution.Whatshouldtheprojectmanagerdoafterupdatingtheissuelog?A：请求预算补贴和延长进度计划RequestabudgetallowanceandscheduleextensionB：与指导委员会沟通该问题，并提供定期进度更新，直至解决为止Communicatetheissuetothesteeringcommittee,andperiodicprogressupdatesuntilitisresolveC：尽快解决问题，以避免进度计划延迟fixingtheproblemtoavoidascheduledelayassoonaspossibleD：聘请一位外部顾问，就如何高效和经济有效地解决问题提供专家意见Employanexternalconsultanttoprovideanexpertopiniononhowtoefficientlyandcost-effectivelyresolvetheproblem


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P96，4.3.3.3-问题日志。问题日志是一种记录和跟进所有问题的项目文件，可以帮助项目经理有效跟进和管理问题，确保它们得到调查和解决。更新问题日志的意义在于”聚焦“和”跟踪“，所以选项B最贴近出问题日志的总用。选项A，是否发起变更请求要根据对问题的分析结果。选项C，解决问题是目标，没有突出问题日志聚焦的作用。选项D，同选项A一样，如何解决问题要根据对问题的分析结果来实施。

## 第112题
[单选]一个项目由五个任务组成。--任务A将需要五天时间才能完成，且可以立即开始。--任务B将需要四天才能完成，但只能在任务A完成后才能开始。--任务C将需要三天才能完成，并且在开始之前独立于任何其他任务。--任务D将需要七天才能完成，但只能在任务C完成后才能开始。--任务E将需要五天才能完成，但只能在任务B和D完成后才能开始。项目的关键路径是什么？Aprojectconsistsoffivetasks.-TaskAwilltakefivedaystocompleteandcanbeginimmediately.-TaskBwilltakefourdaystocomplete,butcanbeginonlyaftertaskAhasfinishe-TaskCwilltakethreedaystocomplete,andisindependentofanyothertasksbeforeitcanbegin.-TaskDwilltakesevendaystocomplete,butcanbeginonlyaftertaskCisfinishe-TaskEwilltakefivedaystocomplete,butcanbeginonlyafterbothtasksBandDhavefinisheWhatistheproject'scriticalpath?A：A—B—EB：C—D—EC：A—B—D—ED：C—B—D—E


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P210-6.5.2.2关键路径法。整个项目有两条路径，ABE，14天，CDE，15天，所以CDE是关键路径。

## 第113题
[单选]在项目执行阶段，发现了一个缺陷，影响到一个弱矩阵组织中的两个职能团队。两个团队都不想承担修复缺陷的责任，因为他们忙于完成其他任务。项目经理应该做什么？Duringaproject'sexecutionphase，adefectisidentifiedthataffectstwofunctionalteamsinaweakmatrixorganization.Neitherteamwantstotakeresponsibilityforfixingthedefectbecausetheyarebusywithothertasks.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：与两位职能经理讨论此事，就修复缺陷达成一致意见Discussthematterwithbothfunctionalmanagerstoobtainagreementonfixingthedefect.B：与两个职能团队开会，就修复缺陷的责任达成一致意见Meetwithbothfunctionalteamstoobtainagreementontheresponsibilityforfixingthedefect.C：将任务分配给修复缺陷更相关的团队Assignthetasktotheteamforwhichfixingthedefectismorepertinent.D：要求发起人澄清两位职能经理的修复责任Askthesponsortoclarifytheresponsibilityforthefixwiththetwofunctionalmanagers.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P348-9.5.2.1冲突管理。因为优先级的问题导致冲突，优先选择合作/解决问题。其他选项：B，因为是弱矩阵，项目经理找团队意义不大，需要找职能经理同意以后才能安排。C，谁的问题找谁解决。D，这种事情先找职能经理，解决不了再考虑上升。

## 第114题
[单选]项目的迭代是六次中的第四次。在迭代规划会议期间，团队成员告诉项目经理他们的计算机不能工作。项目经理下一步该怎么做？Aprojectisonitsfourthiterationoutofsix.Duringiterationplanning,ateammemberinformstheprojectmanagerthattheircomputerisnotworking.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：建议团队成员联系IT部门。SuggestthattheteammembercontacttheITdepartment.B：协助IT部门优先解决该问题。FacilitateapriorityresolutionoftheissuewiththeITdepartment.C：更新问题日志，并将问题上报给产品负责人。Updatetheissuelogandescalatetheproblemtotheproductowner.D：让其他团队成员介入并完成这项工作。Asktheotherteammemberstostepinanddothework.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷项目中，项目经理负责移除过程中的障碍，选B。

## 第115题
[单选]一家组织的管理委员会希望看到偏离进度计划的任何关键里程碑，项目经理应该在项目状态报告中包含的最关键工作是什么？Anorganization’smanagementboardwantstoseeanykeymilestonesthathavedeviatedfromtheschedule.Whatisthemostcriticalfactthattheprojectmanagershouldincludeintheprojectstatusreport?A：进度基准SchedulebaselineB：偏差分析VarianceanalysisC：工作绩效信息WorkperformanceinformationD：挣值分析（EVA）Earnedvalueanalysis(EVA)


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P109-4.5.1.3工作绩效信息。在工作执行过程中收集工作绩效数据，再交由控制过程做进一步分析。将工作绩效数据与项目管理计划组件、项目文件和其他项目变量比较之后生成工作绩效信息。通过这种比较可以了解项目的执行情况。工作绩效信息相对挣值分析和偏差分析更适宜于汇报。选项A：是用于测量项目执行状态的基线之一。选项BD：挣值分析用于评估当前执行状态，偏差分析用于预测项目未来执行状况。挣值分析和偏差分析的结果要汇总到工作绩效信息，用以汇报。

## 第116题
[单选]项目经理正在计划一项必须向一些以前没有交付经验的地区提供的倡议。若要识别全球范围的项目制约因素，项目经理能够做什么？Theprojectmanagerisplanninganinitiativethatmustbedeliveredtosomepartsoftheworldthathavenotpreviouslydeliveredexperience.Whatcanaprojectmanagerdotoidentifyglobalprojectconstraints?A：审查经验教训ToreviewlessonslearnedB：与项目发起人一起召开实况调查会议Toholdafact-findingmeetingwiththeprojectsponsorC：与全球项目干系人头脑风暴TobrainstormwithglobalprojectstakeholdersD：研究事业环境因素Toresearchthebusinessenvironmentalfactors


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK6th，P78，4.1.1.3事业环境因素。能够影响制定项目章程过程的事业环境因素包括：法律法规要求和制约因素；组织文化和政治氛围等。“识别全球范围的项目制约因素”，属于事业环境因素。全球范围涉及不同的政治氛围、文化、法律等因素，都需要考虑。选项A：审查经验教训是制定项目章程的输入，但问题的重点在“项目制约因素”，所以不选。选项B：在选项D之后。选项C：同全球项目干系人开会不现实。

## 第117题
[单选]项目经理从发起人处获悉，由于一项合同要求，必须为项目使用某项特定技术，项目经理发现，一名将被要求使用这项新技术的团队成员之前没有使用过这种技术的经验，公司限制禁止雇佣任何新的团队成员。项目经理应该做什么？Aprojectmanagerlearnsfromthesponsorthat,duetoacontactrequirement,aspecifictechnologymustbeusedfortheproject.Theprojectmanagerdiscoversthatoneteammemberwhowillberequiredtousethisnewtechnology,hasnopreviousexperienceworkingwithit.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：参考资源管理计划，以确定是否有该团队成员可以参加的已经规划好的培训Refertotheresourcemanagementplantodetermineifthereisscheduledtraininginwhichtheteammembermayparticipate.B：增加该团队成员的任务持续时间，并相应地调整进度计划Increasetheteammember'staskduration,andadjusttheschedule.C：修改合同以允许使用不同的技术解决方案，以便所有团队成员都感到舒适Revisethecontracttoallowforadifferenttechnologysolutiontobeusedsothatallteammemberswillfeelcomfortable.D：将所有与该技术相关的任务委派给具有该技术经验的团队成员Delegatealltechnology-relatedtaskstoateammemberwhoisexperiencedwithtechnology.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P342-9.4.2.6培训。缺乏某一项技能，且不可雇佣新成员，安排培训来解决，培训在资源管理计划中规划。其他选项：B直接增加时间不合适，C项目不是为了让成员舒适，D已经明确成员都没有经验了。

## 第118题
[单选]项目团队根据客户的性能规格进行设备验收测试，一旦测试完成，文件确认客户已验收设备。项目经理现在应该执行哪一个过程？Aprojectteamconductsacceptancetestingofequipmentagainsttheperformancespecifications.Oncetestingiscomplete,documentationconfirmsclientacceptanceoftheequipment.Whatprocessshouldtheprojectmanagernowperform?A：项目或阶段收尾CloseProjectorphaseB：控制质量ControlQualityC：控制采购ControlProcurementD：监控项目工作MonitorandControlProjectWork


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P121，4.7-结束项目或阶段。存档项目或阶段信息，完成计划的工作，释放组织团队资源以展开新的工作。“客户已经验收设备”，完成了确认范围，得到了验收报告，接下来要进行的项目收尾。选项B在情景之前。选项C，情景中没有提到采购事宜。选项D，监控项目工作贯穿项目始终，但是情景考察的是哪个过程与确认范围衔接，所以排除D选项。

## 第119题
[单选]项目经理已经完成识别干系人的工作。之前，由于没有对项目经理和干系人的影响力或职权方面规定区别，项目经理在管理干系人方面有困难，在干系人登记册中需要包含哪一些信息？Aprojectmanagerhascompletedtheidentificationofstakeholders.Previously,theprojectmanagerhaddifficultymanagingstakeholdersbecausenodistinctionsweremadeamongthemregardinginfluenceorauthority.Whatinformationneedstobeincludedinthestakeholderregister?A：更新干系人的变更请求ChangerequestsfornewstakeholdersB：干系人效益管理计划StakeholderbenefitsmanagementplanC：干系人参与计划StakeholderengagementplanD：干系人分类Stakeholderclassification


> **答案**：D  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P514-13.1.3.1干系人登记册。干系人登记册中记录关于已识别干系人的信息，包括身份信息、评估信息和干系人分类等。选项ABC：不记录在干系人登记册中。

## 第120题
[单选]项目经理将一个大型项目划分为三个区域，并为每个区域分配一个区域协调员。远程站点的一个协调员报告说，由于难以找到技术熟练的资源，他们产生了高额成本。项目经理应该做什么？Theprojectmanagerdividesalargeprojectintothreeareasandassignsaregionalcoordinatortoeacharea.Acoordinatorattheremotesitereportedthattheyincurredhighcostsduetodifficultyinfindingskilledresources.Whatshouldaprojectmanagerdo?A：进行成本效益分析Conductacost-benefitanalysis.B：估算外包远程站点任务的成本Estimatethecostofoutsourcingtheremotesite'stasks.C：分析增加的成本对总体预算的影响Analyzetheeffectoftheincreasedcostsontheoverallbudget.D：执行挣值分析(EVA)Performanearnedvalueanalysis(EVA).


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P257-7.4控制成本。遇到问题，先分析影响。其他选项：A不是控制成本的工具。B在后面。C包含了D，分析影响包括挣值分析、偏差分析、趋势分析等。

## 第121题
[单选]项目团队在交付产品增量时遇到困难，项目经理安排一次回顾总结会议以找出差错。谁应该参加这次会议？Aprojectteamisexperiencingdifficultiesindeliveringproductincrements.Theprojectmanagerschedulesaretrospectivetoidentifygaps.Whoshouldattendthismeeting?A：指导委员会成员SteeringcommitteemembersB：所有直接参与项目生产进度工作的成员AllmembersdirectlyinvolvedinproducingprogressworkfirtheprojectC：项目管理办公室（PMO）的负责人和项目经理Theheadoftheprojectmanagementoffice(PMO)andtheprojectmanagerD：参与该项目的每个团队的团队领导Theteamleadersofeachteaminvolvedintheproject


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷实践，回顾总结会是项目团队成员参加的敏捷项目管理团队会议，对这次迭代进行回顾。其他选项：ACD都加了领导，没有必要

## 第122题
[单选]项目经理加入一个项目，但项目团队缺乏必要的技能来产生一个关键可交付成果。项目经理应该怎么做？Theprojectmanagerjoinsaproject,buttheprojectteamlacksthenecessaryskillstocreateakeydeliverable.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：将该可交付成果分配给一名拥有学习新技能能力的团队成员ToassignthedeliverablestoateammemberwhoiscapableoflearningnewskillsB：与项目发起人协商，聘请拥有必要技能的外部资源TonegotiatewiththeprojectsponsortohireexternalresourceswiththenecessaryskillsC：终止执行项目，直到必要的资源出现ToterminatetheprojectexecutionuntilthenecessaryresourcesappearD：将培训作为项目管理计划中项目工作的组成部分Toincludetrainingaspartoftheprojectworksintheprojectmanagementplan


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P342-9.4.2.6培训。技能的问题，都可以通过培训来解决。培训的时间与成本也要纳入项目管理计划。其他选项：看到技能优先培训，ABC的优先级没有D高。

## 第123题
[单选]在施工现场可被验收之前，正为一个关键项目活动寻求获得当地主管部门的批准，项目经理在为项目制定进度计划时应该做什么？Akeyprojectactivityistoseekapprovalfromlocalauthoritiesbeforeaconstructionsitecanbeaccepted.Whatshouldtheprojectmanagerdowhenschedulingtheproject?A：避免将该活动放在关键路径上Avoidputtingtheactivityonthecriticalpath.B：执行确定和整合依赖关系Performdependencydeterminationandintegration.C：获得专家判断Obtainexpertjudgment.D：在风险登记册中添加一个新风险Addanewrisktotheriskregister.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P191-6.3.2.2确定和整合依赖关系。“当地主管部门的批准”属于外部依赖关系，外部依赖关系是项目活动与非项目活动之间的依赖关系，这些依赖关系往往不在项目团队的控制范围内。选项A：要获得批准，即使不在关键路径上，浮动时间不足，同样会影响项目工期。选项D：做为一个风险进行跟踪，但题干问的是“在制定进度计划时应该做什么”

## 第124题
[单选]一个工厂扩建项目已接近完成50%，这时一群当地居民组成一个维权组织来抗议该项目。项目经理应该怎么做？Anfactoryexpansionprojectisnearly50percentcomplete,whenagroupoflocalresidentsformsanactivistgrouptoprotestit.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：执行干系人分析，并相应调整干系人参与计划Performastakeholderanalysis,andadjustthestakeholderengagementplanaccordinglyB：通知项目发起人，该维权组织体现了项目进度的一个风险InformtheprojectsponsorthattheactivistgrouprepresentsarisktotheprojectscheduleC：与该维权组织开会，将其需求添加到该项目中Meetwiththeactivistgrouptoadditsrequirementsto:theprojectD：教育该维权组织，让其了解该项目将为社区带来的好处Educatetheactivistgrouponthebenefitsthattheprojectwillbringtothecommunity


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P530-13.4监督干系人参与。监督项目干系人关系，并通过修订参与策略和计划来引导干系人合理参与项目的过程。选项B：管理干系人参与的过程中，如果暴露出来的问题有引发风险的可能，要将其视为风险进行管理，在A选项之后。选项CD：是干系人参与计划中可能出现的方案。

## 第125题
[单选]项目经理正在管理价值300万美元、涉及两个供应商的项目。项目经理为每名供应商创建了一份工作说明书（SOW）。下列哪一项需要SOW的信息？Theprojectmanagerismanaginga$3millionprojectinvolvingtwovendors.TheprojectmanagercreatedaStatementofWork(SOW)foreachsupplier.WhichofthefollowingrequiresSOWinformation?A：风险管理计划RiskmanagementplanB：合同ContractC：采购管理计划ProcurementmanagementplanD：供应商范围说明书Supplierscopestatement


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P477-12.1.3.4采购工作说明书。工作说明书会充分详细地描述拟采购的产品、服务或成果，以便潜在卖方确定是否有能力提供此类产品、服务或成果。选项A：SOW不是制定风险管理计划的输入，但有可能是风险的来源。选项C：采购管理计划是实施采购的输入。选项D：供应商范围说明书与SOW重叠，但题干的问题是“哪一项需要SOW的信息”，所以合同是最需要SOW的。

## 第126题
[单选]一家公司有一位经常延迟付款的长期客户，该公司现在与该客户有一个新项目。项目经理应该确保使用哪份文件来为该项目记录延迟付款的信息？Acompanyhasalongstandingclientwhoisoftenlatewithpayment.Thecompanynowhasanewprojectwiththisclient.Whatdocumentshouldtheprojectmanagerusetoensurethatpaymentdelayinformationisdocumentedforthisproject?A：项目章程ProjectcharterB：历史信息和经验教训加知识库HistoricalinformationandlessonslearnedrepositoryC：假设日志AssumptionlogD：风险管理计划Riskmanagementplan


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P81-4.1.3.2假设日志。假设日志用于记录整个项目生命周期中的所有假设条件和制约因素。之前经常延迟付款，我们需要把这个假设情况记录在假设日志。选项A：由于假设日志比项目章程更有针对性，所以此题选C不选A。选项B：不是用来记录现项目制约信息的。选项D：进入到规划阶段以后，要将客户延迟付款的风险记入风险登记册而不是风险管理计划。

## 第127题
[单选]一个具有多元文化的项目团队分布在不同的地理位置，这会带来挑战，因为密切沟通对团队的成功绩效非常关键，若要最大限度地减少团队的错误沟通，项目经理应该怎么做？Amulticulturalprojectteamisgeographicaldistributed,Thiscauseschallenges,sinceclosecommunicationiskeytotheteam、successfulperformance,whatshouldtheprojectmanagerdotominimizeteammiscommunication?A：安排每日虚拟会议ScheduledailyvirtualconferencesB：制定并审查项目仪表板EstablishandreviewtheprojectdashboardsC：发送每日项目状态报告SenddailyprojectstatusreportD：每天通过电子邮件与团队核对Checkinwiththeteamdailyviaemail


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P374-10.1.2.5沟通方法。项目团队对沟通频次的要求较高，所以采取交互式沟通较好，建议安排每日虚拟会议。选项B：拉式沟通，无法确保信息者获取了信息。选项CD：推式沟通，推式沟通的特点是无法确保信息接收者对信息的理解。

## 第128题
[单选]项目经理正在执行一个涉及不同业务部门的全公司项目。在一次规划会议上，项目经理注意到每个部门的具体需求不能引起其他部门的兴趣，这影响到会议的质量。若要解决这个问题，项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerisrunningacompany-wideprojectinvolvingdifferentbusinessunits.Duringaplanningsession,theprojectmanagernoticesthateachunit'sspecificrequirementsareofnointeresttootherunits,whichaffectsthequalityofthemeeting.Whatshouldtheprojectmanagerusetoresolvespecificthis?A：石川图和需求跟踪矩阵ishikawadiagramandrequirementstraceabilitymatrixB：焦点小组会议和思维导图FocusgroupsandmindmappingC：引导和亲和图FacilitationandaffinitydiagramD：头脑风暴和需求跟踪矩阵Brainstormingandrequirementstraceabilitymatrix


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P144-5.2.2.5数据表现-亲和图，用来对大量创意进行分组的技术，以便进一步审查和分析。PMBOK（6）P145-5.2.2.6人际关系与团队技能-引导。规划会议不能引起其他部门的兴趣，PM应该以什么办法来协调各不同部门间的需求？这个时候可以使用亲和图和引导技术，引导与研讨会结合，研讨会可用于快速定义跨职能需求并协调干系人的需求差异。选项A：通常由于分析问题原因和记录需求。选项BD：部门之间的观点已经出现了分歧，此时再使用头脑风暴更无法达成共识。

## 第129题
[单选]项目团队收到了新的未经测试的指令，以完成发布活动，这导致了项目的重大延迟。在解决该问题之后，以及在经验教训活动期间，项目经理感知到多个团队成员之间的敌意。若要确保经验教训活动取得成功，项目经理应该怎么做？Aprojectteamreceivednewuntestedinstructionstocompletereleaseactivities,whichresultedinsignificantprojectdelays.Afterresolutionoftheissue,andduringthelessonslearnedactivities,theprojectmanagersenseshostilityamongmultipleteammembers.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensurethelessonslearnedsessionissuccessful?A：为所有参与者创建一个无偏见的环境CreateanonjudgmentalenvironmentforallparticipantsB：与每个人单独交谈以获得他们的反馈SpeakseparatelywitheachindividualtoobtaintheirfeedbackC：仅与资源经理一起起草经验教训活动WorkonlywiththeresourcemanagertoDraftthelessonslearnedsessionD：将经验教训活动推迟到以后的日期Postponesthelessonslearnedsessiontoalaterdate


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P100-4.4管理项目知识。“经验教训活动”表示是在做知识管理期间，团队成员之间有敌意，需要激励团队分享知识，如果不激励成员分享知识或关注他人的知识，即便最好的知识管理工具和技术也无法发挥作用。其他选项：B选项单独交谈不妥当，C选项，仅与资源经理起草也不妥当，D选项推迟也不妥当，无法解决这个问题。

## 第130题
[单选]一个项目正处于在客户工厂的最终测试和验收阶段。若要满足项目期限，项目经理应使用哪一项？Aprojectisinthefinaltestingandacceptancestagesatacustomer'sfactory.Tomeettheprojectdeadline,Whattoolortechniqueshouldtheprojectmanageruse?A：观察/对话Observation/conversationB：集中办公Co-locationC：强迫/指导Force/directD：基本规则Groundrules


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P340-9.4.2.1集中办公。集中办公是指把许多或全部最活跃的项目团队成员安排在同一个物理地点工作，以增强团队工作能力。集中办公既可以是临时的（如仅在项目特别重要的时期），也可以贯穿整个项目。实施集中办公策略，可借助团队会议室、张贴进度计划的场所，以及其他能增进沟通和集体感的设施。选项A：观察/对话常用于范围管理。选项CD：情景突出的是要求团队具有高产出而非解决团队成员之间的摩擦，所以排除。

## 第131题
[单选]—个项目的规模已经大到由指导委员会取代单一的项目发起人。项目经理应该怎么做来适应这种新发展？Aprojecthasbecometolargethatthesinglesponsorisreplacedbyasteeringcommittee.Whatshouldtheprojectmanagerdotoaccommodatethenewdevelopment?A：认识到干系人结构发生了变化，并量身定做与这个团队的沟通RecognizethatthereisachangeinstakeholdersstructureandtailorcommunicationstothisgroupB：按照最初的计划继续工作，同时认识到该项目现在包括其他干系人Continuetoworkaccordingtotheinitialplanwhilerecognizingthattheprojectnowincludesadditionalstakeholders.C：为团队组织一次与新的指导委员会一起召开的会议，继续进行项目工作OrganizeameetingfortheteamwiththenewsteeringcommitteeandcontinueworkontheprojectD：与新的委员会分享当前的状态报告Sharethecurrentstatusreportwiththenewcommittee


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P529，13.3.3.2-项目管理计划更新：沟通管理计划和干系人参与计划。需要更新沟通管理计划，以反映新的或已变更的干系人需求。需要更新干系人参与计划，以反映为有效引导干系人参与所需的新的或更改的管理策略。题目中“由指导委员会取代单一的项目发起人”，干系人发生了变化，根据变化来跟新干系人沟通。B：干系人已经发生了变化，不能再按照原来的计划进行管理。C：采取适合的方式与新干系人沟通，会议只是一种沟通方式。D：不符合题意。

## 第132题
[单选]项目发起人已经提供了项目目标，项目经理正在努力去合理确定项目章程中应包含哪些内容。项目经理应该关注什么方面？Aprojectsponsorhasprovidedprojectobjectives;andtheprojectmanagerisworkingtoappropriatelydeterminewhatshouldbeincludedintheprojectcharter.Onwhatshouldtheprojectmanagerfocus?A：高层级需求High-levelrequirementsB：需求文件RequirementsdocumentationC：需求跟踪矩阵RequirementstraceabbilitymatrixD：项目范围说明书Projectscopestatement


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P81，4.1.3.1-项目章程。题干考察项目章程的定义，项目章程是由项目启动人或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开展项目活动的文件。它记录了关于项目和项目预期交付的产品、服务或成果的高层级信息，例如高层级需求、高层级项目描述、边界定义以及主要可交付成果等。

## 第133题
[单选]项目经理得知，因为未得到足够的支持，一位团队成员无法满足指定的截止日期。原计划由另一个部门的职能经理直接管理的一位人员能支持该团队成员，但因其超负荷无法完成，组织内没有其他资源可用。项目经理应该怎么做？AprojectmanagerlearnmembercouldnotmeetassigneddeadlinebecauseadequatesupportwasnotreceiveAnoverloadedresource,whoisdirectlymanagedbyafunctionalmanagerinanotherdepartmentwasscheduledtosupportthisteammember,butwasunable,nootherresourcesareavailablewithintheorganization.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：联系该超负荷人员的职能经理，并审查该资源日程计划Engagewiththeoverloadedresource’sfunctionalmanager,andreviewtheresourceschedulingplanB：要求该团队成员与该超负荷人员联系，以解决该问题AsktheteammembertoengagewiththeoverloadedresourcetoresolvetheproblemC：要求该超负荷人员的职能经理解决该问题Asktheoverloadedresource’sfunctionalmanagertoresolvetheissueD：与团队开会，以解决该问题Meetwiththeteamtoresolvetheissue


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P328-9.3获取资源。因为集体劳资协议、分包商人员使用、矩阵型项目环境、内外部报告关系或其他原因，项目管理团队可能不对资源选择有直接控制权。内部资源由职能经理或资源经理负责获取或分配。获取资源时遇到问题时，首先与职能经理协商。

## 第134题
[单选]项目经理应使用什么工具来向客户证明最终产品需求满足业务需求？Whattoolshouldtheprojectmanagerusetodemonstratetothecustomerthatthefinalproductmeetsthebusinessneeds?A：工作分解结构WorkbreakdownstructureB：项目范围说明书ProjectscopestatementC：需求跟踪矩阵RequirementstractabilitymatrixD：项目管理计划Projectmanagementplan


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P1485.2.3.2需求跟踪矩阵。确定可交付成果有没有满足需求，需求跟踪矩阵就对了。其他选项：AB都起不了跟踪需要的作用，D太大了。

## 第135题
[单选]一个软件技术项目的项目经理在一个矩阵式组织中工作，并有虚拟团队。不幸的是，职能经理告知项目经理可能没有任何资源可用于测试软件。项目经理接下来应该做什么？Aprojectmanagerforasoftwaretechnologyprojectworksinamatrixedorganizationwithvirtualteams.Unfortunately,thefunctionalmanagerinformstheprojectmanagerthattheremaynotbeanyresourcesavailabletotestthesoftware.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：与职能经理接洽，讨论获取所需支持的细节。Engagewiththefunctionalmanagertodiscussdetailstoobtaintherequiredsupport.B：向发起人请求一次电话会议，提交变更请求，允许开发团队进行测试。Requestateleconferencemeetingwiththesponsortosubmitachangerequesttoallowthedevelopmentteamtoconducttesting.C：在周度项目会议上讨论测试需求，商议测试软件的最佳方式。Discusstestingrequirementsattheweeklyprojectmeetingtonegotiatethebestapproachtotestsoftware.D：向采购专员发送电子邮件，与专门从事软件测试的公司进行协商。Sendanemailtotheprocurementspecialisttonegotiatewithacompanythatspecializesinsoftwaretesting.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：选获取资源优先谈判。当项目经理被告知可能没有资源进行测试时，第一步应该是先和职能经理沟通，了解问题的具体情况，并尝试找到解决方案。

## 第136题
[单选]一家金融公司正在使用混合型方法开发一种新的移动银行应用程序。尽管进行了多次设计迭代，但由于产品概念未开发到关键干系人满意的程度，项目被推迟了。关键的干系人现在已经开始参与所有的每日站会。项目经理已经注意到关键干系人的存在对团队的士气产生了负面影响，同时也影响了生产力。项目经理应该如何确保在不影响团队的情况下有效地解决干系人的问题？Afinancialcompanyisdevelopinganewmobilebankingapplicationusingahybridapproach.Despitemultipledesigniterations,theprojectwaspostponedduetotheproductconceptnotbeingdevelopedtothesatisfactionofkeystakeholders.Keystakeholdershavenowstartedparticipatinginalldailystationmeetings.Theprojectmanagerhasnoticedthatthepresenceofkeystakeholdershasanegativeimpactonteammoraleandalsoonproductivity.Howshouldaprojectmanagerensureeffectiveresolutionofstakeholderissueswithoutaffectingtheteam?A：与干系人举行会议，直接处理他们的关注事项HoldmeetingswithstakeholderstodirectlyaddresstheirconcernsB：转向预测型设计和需求收集方法ShifttowardspredictivedesignandrequirementcollectionmethodsC：与团队单独谈话，以解决干系人的担忧TalktotheteamindividuallytoaddressstakeholderconcernsD：安排团队回顾会议并邀请干系人Arrangeateamreviewmeetingandinvitestakeholders


> **答案**：A  
> **解析**：解析：在这种情况下，项目经理可以直接与干系人沟通，理解他们的需求和期望，并找到解决问题的方法，选A。

## 第137题
[单选]项目经理正在管理一个具有大量工件的复杂项目。一些干系人在访问工件时遇到了问题。项目经理应该如何处理这种情况？Aprojectmanagerismanagingacomplexprojectwithahighnumberofartifacts.Someofthestakeholdersarehavingissuesaccessingtheartifacts.Howshouldtheprojectmanageraddressthissituation?A：确保项目工件保持最新并与干系人共享。Ensurethattheprojectartifactsarekeptup-to-dateandsharedwiththestakeholders.B：邀请干系人参加每日站立会议，澄清有关项目的任何问题工件。Invitethestakeholderstothedailystanduptoclarifyanyquestionsabouttheprojectartifacts.C：将干系人对项目工件的关注升级到项目管理办公室（PMO）进行解决。Escalatethestakeholders'projectartifactsconcernstotheprojectmanagementoffice(PMO)forresolution.D：向干系人发送一份敏捷报告，其中包括项目工件的列表。Sendanagilereporttothestakeholders,whichincludesthelistoftheprojectartifacts.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：排除法，选项A最佳。选项B错误，每日站会不解决问题。选项C错误，项目经理应该首先尝试自己解决问题。选项D错误，在敏捷报告中提供工件列表并不能确保干系人能够访问它们。

## 第138题
[单选]一个进度紧张的项目团队已经成功地通过定期的每日站会和加班（如需要）保持了一个进度绩效指数（SPI）。几个月后，项目经理注意到一些团队成员的绩效有所下降，但总体项目团队绩效仍比计划提前了几天。为了保持项目团队的绩效水平，项目经理首先应该做什么？AprojectteamwithtightscheduleshassuccessfullymaintainedaSchedulePerformanceIndex(SPI)throughregulardailystationmeetingsandovertime(ifneeded).Afewmonthslater,theprojectmanagernoticedadecreaseintheperformanceofsometeammembers,butoverallprojectteamperformancewasstillseveraldaysaheadofschedule.Whatshouldaprojectmanagerfirstdotomaintaintheperformanceleveloftheprojectteam?A：为团队成员发放基于绩效的奖金，为他们提供金钱奖励Distributeperformance-basedbonusestoteammembersandprovidethemwithmonetaryrewardsB：经常提醒团队，项目必须在预算内按时交付RegularlyremindtheteamthattheprojectmustbedeliveredontimewithinbudgetC：邀请团队参加团队建设活动，以减轻他们的压力，同时加强团队合作InviteteamstoparticipateinteambuildingactivitiestoreducetheirstressandstrengthenteamcollaborationD：为团队成员提供常规指导和辅导，以识别任何令人产生消极的问题Provideregularguidanceandcoachingtoteammemberstoidentifyanynegativeissues


> **答案**：D  
> **解析**：解析：在项目管理中，管理团队成员的士气和动力同样重要。如果团队成员的绩效开始下降，项目经理应该主动发现可能的原因，并提供必要的支持。这可能包括提供技术或情感支持，或者提供可能有助于提高团队成员动力的资源，选D。选项A、B和C可能会有所帮助，但并不能直接或长期解决团队成员动力下降的问题。

## 第139题
[单选]少数开发人员在完成年度审查并获得年度奖金后提交了辞呈。项目经理无法及时找到所有开发人员的替代人员以满足项目的最后期限。项目经理应该做什么？Afewdeveloperssubmittedtheirresignationsaftercompletingtheannualreviewandreceivingtheannualbonus.Theprojectmanagerisunabletofindreplacementsforalldevelopersinatimelymannertomeettheprojectdeadline.Whatshouldaprojectmanagerdo?A：申请额外预算以招募更多开发人员RequestadditionalbudgettorecruitmoredevelopersB：降低招聘标准ReducerecruitmentstandardsC：在问题日志中记录问题RecordissuesintheissuelogD：分析影响并告知干系人Analyzetheimpactandinformstakeholders


> **答案**：D  
> **解析**：解析：题干关键词“无法及时找到所有开发人员的替代人员以满足项目的最后期限”，这时需要评估影响并告知干系人，以便制定出最佳的应对策略。ABC是之后可能采取的措施。

## 第140题
[单选]项目经理正在努力创造一种产品，一旦通过严格的质量标准就可以投放市场。从历史上看，该公司已经使用了一种预测方法论，但是该公司正在探索敏捷方法学的实现。该公司要求项目经理解释使用敏捷过程所获得的价值。项目经理应该如何回应？Aprojectmanagerisworkingtocreateaproductthatcanbereleasedtothemarketassoonasitpassesrigorousqualitystandards.Historically,thecompanyhasusedapredictivemethodology,butthecompanyisexploringtheimplementationofagilemethodologies.Thecompanyaskedtheprojectmanagertoexplainthevaluegainedbyusinganagileprocess.Howshouldtheprojectmanagerrespond?A：在产品完全发布之前无法实现早期价值。Earlyvaluecannotbeachieveduntiltheproductisfullyreleased.B：通过在初始阶段测试最重要的特性以修正偏差，可以获得早期价值。Earlyvaluecanbegainedbytestingthemostimportantfeaturesintheinitialstagestofixdeviations.C：只有当测试版产品可以发布到市场上时，才能获得早期价值。Earlyvaluewillbegainedonlyifbetaproductscanbereleasedtothemarket.D：只有加快将产品推向市场的速度才能获得早期价值。Earlyvaluewillbegainedonlyifthespeedcanbeincreasedtoreleasetheproducttothemarket.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：在敏捷方法中，重点是增量和迭代开发，且尽早和有规律地向干系人交付有价值，而不必等到整个产品完成。且敏捷方法提倡持续反馈和必要时对产品进行调整，以确保产品满足干系人的需求和期望，B选项最佳。

## 第141题
[单选]一个由四名团队成员组成的项目团队将在全公司范围内向一个国家的员工和承包商推出应用程序。为了在严格的时间范围内交付，需要与一家精通应用程序部署和变更管理的本地公司签订合同。项目经理应该做些什么来赋予当地公司权力？Aprojectteamconsistingoffourteammemberswilllaunchapplicationstoemployeesandcontractorsinacountryacrossthecompany.Inordertodeliverwithinastricttimeframe,itisnecessarytosignacontractwithalocalcompanyproficientinapplicationdeploymentandchangemanagement.Whatshouldprojectmanagersdotoempowerlocalcompanies?A：管理期望，并就承包商将在项目经理的监督下交付的要求达成一致。Manageexpectationsandagreeontherequirementsthatthecontractorwilldeliverunderthesupervisionoftheprojectmanager.B：通过对承包商进行微观管理，开始推出应用程序。Startingtolaunchapplicationsthroughmicromanagementofcontractors.C：设定期望值，并就承包商将提交的定期进度报告的要求达成一致。Setregularexpectationsandagreeontherequirementsforregularprogressreportstobesubmittedbycontractors.D：在项目经理的监督下部署承包商人员。Deploycontractorpersonnelunderthesupervisionoftheprojectmanager.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：题干关键词“赋予当地公司权力”，选项A错误，在项目经理的监督下交付的要求一致，违背题意；选项C正确，由承包商提交定期进度报告，并就此双方达成一致，一方面给到了承包商一定的权力，另一方面两方能就此明确任务要求及交付标准。

## 第142题
[单选]一个项目经理正在领导一个新的敏捷项目。第一个冲刺的需求已经确定，工作即将开始。接下来项目经理应该做什么？Aprojectmanagerisleadinganewagileproject.Therequirementsforthefirstsprinthavebeendefinedandtheworkisabouttostart.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：根据资源的专长分配任务。Assignthetaskstotheresourcesbasedontheirexpertise.B：确保团队清楚每个任务的优先级。Ensurethatthepriorityofeachtaskiscleartotheteam.C：要求团队自组织和管理分配的工作。Asktheteamtoself-organizeandmanagetheworkassigned.D：告诉团队在下一个每日站会中应该专注于哪项任务。Telltheteamwhichtasktofocusonatthenextdailystandup.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：敏捷项目，产品负责人负责确定产品待办事项列表的优先级，自组织团队有权利确定如何执行任务，完成工作安排，选C。

## 第143题
[单选]敏捷团队的项目负责人意识到一个团队成员没有积极性，这影响了整个团队。项目负责人应该做些什么来改善这种情况？Aprojectleaderofanagileteamrealizesthatoneteammemberisunmotivated,whichisaffectingthewholeteam.Whatshouldtheprojectleaderdotoimprovethesituation?A：投资于开发团队的情商。Investindevelopingtheteam'semotionalintelligence.B：让没有积极性的团队成员请个短假。Asktheunmotivatedteammembertotakeashortleave.C：减少每日和回顾会议的次数。Reducethenumberofdailyandretrospectivemeetings.D：把没有积极性的团队成员送到另一个团队。Sendtheunmotivatedteammembertoanotherteam.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：情商是一种理解和管理自己以及周围人情绪的能力。发展情商可以帮助团队成员更好地管理自己的情绪，理解他人的情绪，有助于提高团队成员的积极性和工作效率，选A。

## 第144题
[单选]项目经理受雇于一家跨国公司。项目经理是敏捷专家，其任务是支持项目团队减少返工和不满。项目经理应该如何实现这些目标？Aprojectmanagerishiredbyaglobalcompany.Theprojectmanagerisanagilespecialistandistaskedwithsupportingtheprojectteamtoreducereworkanddissatisfaction.Howshouldtheprojectmanageraddresstheseobjectives?A：缩小项目组合的范围，并向客户发送新的解决方法。Decreasethescopeoftheportfolioandsendnewsolutionstothecustomer.B：向客户交付包含项目组合时间线和交付的时间表。Deliveraschedulewiththeportfoliotimelineanddeliverytothecustomer.C：采用增量循环向客户交付价值。Adoptanincrementalcycleofdeliveringvaluetothecustomer.D：用更多的细节准备交付，以满足客户。Preparedeliverieswithmoredetailstosatisfythecustomer.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：增量式的交付方式可以让客户更早地开始使用并获得价值，同时也可以在每个迭代结束时获得客户的反馈，方便及时作出调整，减少后期返工，同时确保项目可交付物能满足客户的需求，进而提高客户满意度，选C。

## 第145题
[单选]一个团队成员感到沮丧，认为他们的绩效低于平均水平，因为他们完成的项目数量没有其他团队成员多。团队成员变得消极、不再参与，这降低了团队的协作和生产力。项目经理应该怎么做来提高团队的绩效？Ateammemberisfrustrated,thinkingthattheirperformanceisbelowaveragesincetheyhavenotcompletedasmanyitemsasotherteammembers.Theteammemberhasbecomenegativeanddisengaged,bringingteamcollaborationandproductivitydown.Whatshouldtheprojectmanagerdotoincreasetheteam'sperformance?A：与团队成员会面，强调个人的贡献，以鼓励团队之间的竞争。Meetwiththeteammembersandhighlightindividualcontributionstoencouragecompetitionamongtheteam.B：重申给团队，每个人都是团队的重要组成部分，绩效是团队的衡量，而不是个人的衡量。Reiteratetotheteamthateveryoneisanimportantpartoftheteamandperformanceisateammeasurement,notanindividualmeasurement.C：创建一个可视化的看板，包括团队成员的个人绩效水平，这样团队成员就可以看到所有的贡献。Createavisualboardtoincludetheindividualteammembers'performancelevelssotheteammemberscanseeallthecontributions.D：与团队负责人交谈，确定保持团队独立工作的方法，并单独处理团队成员的担忧。Speaktotheteamleadtoidentifywaystokeeptheteamperformingindependentlyandindividuallyaddresstheteammember'sconcerns.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：题干关键词“提高团队绩效”，在团队中，鼓励团队的协作和团队精神是非常重要的。项目经理应确保团队成员了解，他们每个人都是团队的重要组成部分，而团队的绩效是基于团队整体而不是个体。

## 第146题
[单选]一个敏捷项目团队正在构建一个新产品。干系人需要项目商业价值的持续说明。项目经理应该如何进行？Anagileprojectteamisbuildinganewproduct.Thestakeholdersrequireongoingillustrationofprojectbusinessvalue.Howshouldtheprojectmanagerproceed?A：持续为企业准备业绩价值报告Prepareperformancevaluereportsforthebusinessonanongoingbasis.。B：在每次冲刺结束时，都包括产品的构建部分的演示。Includedemonstrationsofthebuiltportionoftheproductattheendofeverysprint.C：为干系人编写项目报告，并每周分发。Prepareaprojectreportforthestakeholdersanddistributeitweekly.D：确定最小可行产品（MVP），并在准备就绪时向企业进行演示。Confirmtheminimumviableproduct(MVP)anddemonstrateittothebusinesswhenitisready.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，5.2.5-展示/评审，P55。当团队以用户故事的形式完成特定功能时，团队会定期展示工作产品。看过展示后，产品负责人接受或拒绝故事。关键词“干系人需要项目商业价值的持续说明”，通过定期的冲刺评审，团队可以持续向干系人展示交付的商业价值。选项D错误，MVP确实可以提供重要的商业价值，但这在项目期间只发生一次，而不是持续进行。

## 第147题
[单选]一个大型组织决定采用基于行业趋势的敏捷方法论。该组织投入了大量的资金来采用它，但几个月后，实施失败。为了避免实施失败，项目经理应该做些什么不同的事情？Alargeorganizationdecidedtoadoptanagilemethodologybasedonthetrendsseenintheindustry.Theorganizationinvestedalargeamountofmoneyinadoptingit,butafterafewmonths,theimplementationfailed.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonedifferentlytoavoidtheimplementationfailure?A：对从项目团队到中层到高层管理的所有员工进行敏捷培训。Conductedagiletrainingforallemployeesrangingfromtheprojectteamsthroughmid-leveltoupper-levelmanagement.B：进行事后分析，并从组织过程资产（OPAs）中获取教训，供日后使用。Conductedapostmortemandcapturedthelearninginorganizationalprocessassets(OPAs)forfutureuse.C：评估组织的文化，进行适用性分析，并确定未来的状态。Assessedtheorganization'sculture,performedasuitabilityanalysis,anddeterminedthefuturestate.D：聘请第三方敏捷交付团队来做实施。Hiredathird-partyagiledeliveryteamtodotheimplementation.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：进行组织转型，首先要评估组织文化是否适用，选C。

## 第148题
[单选]一个新的政府法规规定，所有团队成员在下一个迭代的整个过程中都需要远程工作。这意味着需要完成产品待办事项的优先级变更。项目经理应该怎么做？Anewgovernmentregulationhasmandatedthatallteammemberswillneedtoworkremotelyforthedurationofthenextiteration.Thismeansbacklogprioritychangeswillneedtobecompleted.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：在下次回顾会议中将新的法规告知项目发起人。Communicatethenewregulationtotheprojectsponsorduringthenextretrospective.B：尽快告知产品负责人所需的变更。Informtheproductowneroftherequiredchangeassoonaspossible.C：重新确定积压工作的优先级，并尽快与团队共享。Re-prioritizethebacklogandshareitwiththeteamassoonaspossible.D：要求团队的协调者根据新的法规重新确定待办事项的优先级。Asktheteamfacilitatortore-prioritizethebacklogbasedonthenewregulation.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：产品负责人负责管理产品待办事项优先级排序，当有外部环境有变化，可能影响项目或迭代的执行时，项目经理应尽快告知产品负责人，以便他们可以相应地调整和重新确定待办事项的优先级。

## 第149题
[单选]项目经理正在管理一个旨在每三个月向市场提供增量交付的项目。团队已经被分配，并且产品待办事项列表是由产品负责人创建并确定优先级的。经过四次迭代之后，产品负责人将抱怨升级到首席执行官，因为产品没有满足产品负责人的期望。项目经理应该做些什么来防止这种情况的发生？Aprojectmanagerismanagingaprojectaimedatprovidingincrementaldeliveriestothemarketeverythreemonths.Theteamhasbeenassigned,andtheproductbacklogwascreatedandprioritizedbytheproductowner.Afterfouriterations,theproductownerescalatescomplaintstotheCEObecausetheproductdoesnotmeettheproductowner'sexpectations.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetopreventthissituationfromhappening?A：与产品负责人一起实施冲刺评审，与团队一起进行回顾，以最小化差距。Implementedsprintreviewswiththeproductownerandretrospectiveswiththeteamtominimizegaps.B：在日常scrum中进行风险管理分析。Performedriskmanagementanalysisduringdailyscrums.C：审查组织过程资产（OPAs）和从类似项目获得的经验教训。Reviewedtheorganizationalprocessassets(OPAs)andlessonslearnedfromsimilarprojects.D：进行待办事项列表整理，确保满足验收标准。Performedbackloggroomingtoensurethatacceptancecriteriawerebeingmet.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：关键词“产品没有满足产品负责人的期望”，敏捷项目中，通过冲刺评审会议可以及时获得产品负责人和其他干系人对可交付成果的反馈，以便及时调整，并确保产品符合其期望。选A。

## 第150题
[单选]在进行中的项目中，项目的主要联系人，也是客户，通知项目经理由于忙碌的日程将引入一个新的联系人。从现在开始，这位新的联系人也将参与重要决策。项目经理接下来应该采取什么行动？Inanongoingproject,thecustomer,whohasbeenthemaincontactfortheproject,informstheprojectmanagerthattheywillbeintroducinganewcontactpersonduetotheirbusyschedule.Movingforward,thenewcontactwillalsobemakingkeydecisions.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：更新干系人登记册，包括新联系人的详细信息。Updatethestakeholderregisterwiththenewcontact'sdetails.B：通知项目团队有关新的联系人。Informtheprojectteamofthenewpointofcontact.C：更新沟通管理计划。Updatethecommunicationsmanagementplan.D：请求与客户和新联系人的会议。Requestameetingwiththecustomerandthenewcontact.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：识别到新的干系人，首先更新干系人登记册。

## 第151题
[单选]一个敏捷团队正在进行一个为期两周的冲刺，以实现商业价值。在冲刺开始后大约一周时，产品负责人意识到错过了一个法规合规要求。产品负责人提醒团队，如果这个要求在当前冲刺中没有完成，组织将面临罚款。项目经理应该如何减轻这个风险？Anagileteamisworkingonatwo-weeksprinttodeliverbusinessvalue.Aboutoneweekafterthesprintstarts,theproductownerrealizesthataregulatorycompliancerequirementwasmissed.Theproductownerremindstheteamthatthisrequirementmustbecompletedinthecurrentsprintortheorganizationwillfaceapenalty.Whatshouldtheprojectmanagerdotomitigatethisrisk?A：与项目发起人回顾此问题，并请求更多时间来完成此要求。Reviewtheissuewiththeprojectsponsorandaskformoretimetocompletethisrequirement.B：完成影响分析，因为在冲刺开始后，冲刺待办事项列表的范围不能被更改。Completeanimpactanalysisasthescopeofthesprintbacklogcannotbechangedafterthesprinthasstarted.C：将合规用户故事包含在下一个冲刺中，因为团队正在忙于当前冲刺。Includethecomplianceuserstoryinthenextsprintastheteamisfullyoccupiedwiththecurrentsprint.D：请求团队将用户故事添加到当前的冲刺中，并让他们开始工作。Requesttheteamtoaddtheuserstorytothecurrentsprintandletthemworkonit.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：合规大于天，在敏捷方法中，虽然在冲刺开始后一般不会更改冲刺待办事项列表，但面对重要的合规问题和可能的罚款，需要立刻采取紧急措施。

## 第152题
[单选]一位项目经理最近被任命到一个敏捷项目中。项目将对公司产生很大的影响，因此项目管理办公室（PMO）经理希望确保项目经理正确地管理风险。项目经理该怎么做呢？Aprojectmanagerwasrecentlyappointedtoanagileproject.Theprojectwillhavealotofvisibilityandimpactforthecompany,sotheprojectmanagementoffice(PMO)managerwantstoensurethattheprojectmanagermanagestheriskscorrectly.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：实施敏捷风险宣言，确保对项目风险进行适当的跟踪、分析和补救。Implementtheagileriskmanifestotoensurethepropertracking,analysis,andremediationoftheprojectrisks.B：要求产品负责人担任风险经理，协助风险的补救。Asktheproductownertoactasariskmanagertoassistwiththeremediationofrisks.C：发挥敏捷风险经理的作用，负责风险管理过程。Implementtheroleofanagileriskmanagertotakecareoftheriskmanagementprocess.D：遵循风险管理流程，同时确保在每个迭代过程中识别、分析和管理风险。Followtheriskmanagementprocesswhileensuringthatrisksareidentified,analyzed,andmanagedduringeachiteration.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：选D正确，应该在每个迭代中持续地管理风险。选项A错误，没有“敏捷风险宣言”的说法。选项B错误，产品负责人的主要职责是最大化团队交付的价值，对待办事项进行优先排序，并向团队提供项目范围的详细信息。选项C错误，敏捷中，没有关于“敏捷风险经理”的角色定义。识别和管理风险是敏捷团队中每个人的责任，而不是单个角色的责任。

## 第153题
[单选]项目团队已经组建，并已将任务分配给每个团队成员。所有团队成员都同意遵循混合项目方法。项目经理应该采取什么措施来确保团队作为一个有组织的单元进行表现？Aprojectteamhasbeenformed,andthetaskshavebeenassignedtoeachteammember.Allteammembershaveagreedtofollowahybridprojectapproach.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensuretheteamperformsasanorganizedunit?A：召开团队会议，讨论团队成员的优点和缺点。Callateammeetingtodiscussteammembers'strengthsandweaknesses.B：建议团队调整他们的工作习惯和行为，以更好地解决冲突。Advisetheteamtoadjusttheirworkhabitsandbehaviorstoallowforbetterconflictresolution.C：为团队成员制定规章制度，并在未达到目标时设定后果。Establishrulesandregulationsforteammemberswithconsequencesifthegoalsarenotreached.D：确定团队行为，并了解如何一起工作。Establishteambehavioranddevelopanunderstandingofhowtoworktogether.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：为了确保团队作为一个有组织的单元高效工作，重要的是建立明确的团队行为和文化，以及确保团队成员了解并习惯如何一起工作。选D。

## 第154题
[单选]项目经理正在启动一个敏捷项目，团队成员位于多个国家。为了连接团队并提高整体生产率，项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerislaunchinganagileprojectwithteammemberslocatedinmultiplecountries.Inordertoconnecttheteamandimprovetheoverallproductivity,whatshouldtheprojectmanagerdo?A：考虑定期集结团队成员，共同完成关键任务并增强团队凝聚力。Considerregularlygatheringteammemberstojointlycompletekeytasksandenhanceteamcohesion.B：为各个地区分别安排会议，成为所有团队成员的全球联系中心。Scheduleadifferentmeetingwitheachoftheregions,beingtheprimarypointofcontactforallteammembersworldwide.C：每周与各地区的主要联系人安排会议，由他们向各自的团队传达信息。Scheduleweeklymeetingswithakeycontactforeachregionwhowillberesponsiblefordisseminatinginformationbacktotheteam.D：以公司总部的时区为准，保持所有会议的时间一致。Keepallmeetingsatthesametime,usingthetimezoneforthecompany'sheadquartersasareference.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：C是最佳选项，为每个地区建立了一个明确的沟通渠道，确保每个区域的团队得到重要的更新和信息。选项B不太合实际，与每个地区的团队单独沟通会导致项目经理过于繁忙，成为沟通瓶颈。

## 第155题
[单选]一家公司正在构建一个最小可行产品（MVP）。项目经理如何帮助确保公司构建一个高质量的产品？Acompanyisbuildingaminimumviableproduct(MVP).Howcantheprojectmanagerhelptoensurethecompanybuildsahigh-qualityproduct?A：与合格的第三方供应商合作，开发满足要求的产品。Partnerwithaqualifiedthird-partyvendortodevelopaproductthatmeetstherequirements.B：雇用一个质量工程领导来驱动策略。Hireaqualityengineeringleadertodrivethestrategy.C：确定产品的质量指标，并推荐改进选项。Determinethequalitymetricsfortheproductandrecommendoptionsforimprovements.D：要求产品经理花费更多的时间提高质量。Asktheproductmanagertospendmoretimeimprovingquality.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：在产品开发过程中，有质量指标，团队才有明确的方向和参照，以达到预期的质量。选C。

## 第156题
[单选]项目经理正在管理一个迭代的项目，该项目逐渐提供价值。随着时间的推移，干系人质疑团队现在提供的价值比项目开始时提供的要少。项目仍预计按计划完成。项目经理应该如何回应干系人？Aprojectmanagerismanaginganiterativeprojectthatdeliversvalueincrementally.Overtime,thestakeholdershavechallengedthattheteamisdeliveringlessvaluenowthantheydidatthebeginningoftheproject.Theprojectisstillpredictedtobecompletedasplanned.Howshouldtheprojectmanagerrespondtothestakeholders?A：向干系人解释，进展是通过跟踪项目要求完成情况来衡量的，并与项目进度表进行对比，并告知他们项目进度正常。Explaintothestakeholdersthatprogressismeasuredbythecompletionofprojectrequirementsthataretrackedagainsttheprojectschedule,andrelaythattheprojectisonschedule.B：向干系人解释，价值交付是基于投入的资源和潜在的收益或损失减少来决定的，这些因素会随时间而变化。Explaintostakeholdersthatvaluedeliveryisbasedontheresourcesinvestedandthepotentialreductioningainsorlosses,andthatthesefactorschangeovertime.C：告知干系人，项目首先优先考虑待办工作列表中的最高商业价值项，并解释随着时间的推移，项目交付的商业价值减少是正常的。Informthestakeholdersthattheprojectprioritizesthehighestbusinessvalueitemsinthebacklogfirst,andexplainitisnotunusualfortheprojecttodeliverlessbusinessvalueovertime.D：与项目团队审查价值交付计划，以了解为什么价值交付在减少，并实施解决方案稳定价值交付，并沟通纠正措施。Reviewthevaluedeliveryschedulewiththeprojectteamtounderstandwhyvaluedeliveryisdecreasing,implementsolutionstostabilizevaluedelivery,andcommunicatethecorrectiveactions.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：迭代型项目，团队通常优先处理并交付最高的业务价值，随着这些高价值项的完成，剩下的项往往是业务价值较低的，因此随着项目的推进，每个迭代交付的业务价值可能会逐渐减少。这是个正常和预期的模式，需要向干系人说明这一点，选C。

## 第157题
[单选]一个项目经理正在为一个石油和天然气客户使用敏捷方法进行软件开发项目。项目经理在准备进度表时遇到了困难，因为项目有各种各样的未知数。项目经理应该使用哪种进度规划方法来制定进度计划？Aprojectmanagerisworkingonasoftwaredevelopmentprojectforanoilandgasclientusinganagileapproach.Theprojectmanagerishavingdifficultypreparingtheschedulebecausetheprojecthasvariousunknowns.Whichschedulingmethodshouldtheprojectmanagerusetodeveloptheschedule?A：迭代进度规划IterativeschedulingB：三点进度规划Three-pointschedulingC：参数进度规划ParametricschedulingD：模拟进度规划Analogousscheduling


> **答案**：A  
> **解析**：解析：迭代进度规划是一种基于敏捷方法的进度安排技术，它可以应对不确定性较高的项目，选A。

## 第158题
[单选]项目经理正在领导一个开发新的移动应用程序的项目。在一次非正式的交谈中，一个干系人要求项目经理在当前的冲刺中增加新的功能。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerisleadingaprojecttodevelopanewmobileapplication.Duringaninformalconversation,astakeholderaskedtheprojectmanagertoaddnewfeaturestothecurrentsprint.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：要求干系人等待下一个冲刺计划。Requestthestakeholdertowaituntilthefollowingsprintplanning.B：在接下来的站立会议中讨论这个需求。Discussthisdemandduringthefollowingstandupmeeting.C：接受变更请求并协商时间表。Acceptthechangerequestandnegotiatethetimeline.D：让产品负责人与干系人讨论需求。Asktheproductownertodiscussthisrequestwiththestakeholder.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：产品负责人（ProductOwner）负责管理产品待办事项列表，任何关于产品功能或需求的变更请求都应该首先与产品负责人讨论，由其评估并确定优先级。选D。

## 第159题
[单选]一个项目经理正在主持一个进度评审会议，一些新加入项目的干系人表示他们无法访问之前分享的可交付成果。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerisleadingaprogressreviewmeetingwhensomestakeholderswhoarenewtotheprojectexpressconcernsaboutnothavingaccesstopreviouslyshareddeliverables.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：在会议记录中记录新的干系人的关注点。Documentthenewstakeholders'concernsinthemeetingminutes.B：安排一次临时会议，与新的干系人讨论关注点。Scheduleanadhocmeetingwiththenewstakeholderstodiscussconcerns.C：使用社交媒体环境分享项目信息。Usesocialmediaenvironmentstosharetheprojectinformation.D：使用项目管理信息系统（PMIS）分享信息。Usetheprojectmanagementinformationsystem(PMIS)toshareinformation.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：项目管理中，为了保持会议的高效性，通常会限定会议的主题以及目标，如果涉及不相关问题，最佳的做法是另外安排单独的会议，选B。CD是之后可能的做法。

## 第160题
[单选]公司正在使用范围管理计划中定义的特定组件开发的预测型方法。由于定期变化的法规要求，开发团队要求利用敏捷方法。对于开发团队的要求，项目经理应该怎么做？Acompanyisusingapredictiveapproachforthedevelopmentofaparticularcomponentasdefinedinthescopemanagementplan.Duetoregularlychangingregulatoryrequirements,thedevelopmentteamhasrequestedtoutilizeagileapproaches.Whatshouldtheprojectmanagerdoaboutthedevelopmentteam'srequest?A：提高额外财政资源的要求EscalatetherequestforadditionalfinancialresourcesB：向项目管理办公室提出修改组织过程资产的要求Forwardtherequesttotheprojectmanagementoffice(PMO)toamendtheorganizationalprocessassetsC：请项目发起人批准实施新办法AsktheprojectsponsortoobtainapprovalforimplementationofthenewapproachD：分析在要求的方法下需要解决的需求Analyzetherequirementsthatwillneedtobeaddressedundertherequestedmethod


> **答案**：D  
> **解析**：解析：遇问题先分析，再行动。选项ABC皆为动作，D在它们之前，选D。

## 第161题
[单选]敏捷团队正面临着可交付物质量的挑战。每次将一个功能推广到生产环境中，都会产生许多缺陷，从而妨碍客户正确地使用该解决方案。项目经理应该怎么做才能避免以后出现这种情况呢？Anagileteamisfacingachallengewiththequalityofitsdeliverables.Everytimeafeatureispromotedtoproduction,manydefectsarise,preventingthecustomersfromproperlyusingthesolution.Whatshouldtheprojectmanagerdotoavoidthissituationinthefuture?A：建立有奖品的团队激励计划，允许团队成员加班发现缺陷。Createateamincentiveprogramwithprizes,allowingtheteammemberstoworkovertimetofinddefects.B：减少发布周期，将更多时间用于稳定现有特性，而不是发布新功能。Reducethereleasecycleandinvestmoretimeonstabilizingthecurrentfeaturesinsteadofreleasingnewones.C：雇佣一名质量保证专家，并将第二阶段的测试整合到当前项目生命周期。Hireaqualityassurancespecialistandintegrateasecondphaseoftestingintothecurrentprojectlifecycle.D：利用接下来的回顾会议来了解质量问题的根本原因，并让团队制定行动计划。Usethenextretrospectivetounderstandtherootcauseofthequalityissuesandhavetheteamcomeupwithanactionplan.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK6th，8.2.2.2-数据分析，P292。根本原因分析作为一项技术，可用于识别问题的根本原因并解决问题。消除所有根本原因可以杜绝问题再次发生。质量问题要先了解根本原因，才能更好地解决问题，避免其再次发生。选D。

## 第162题
[单选]一个项目经理正在和一个刚接触敏捷的团队一起工作。一个更有影响力的干系人正在与敏捷的本质作斗争。项目经理知道这个干系人作为提倡者是需要的，并且希望尽一切可能让干系人适应这个项目。项目经理应该在状态报告中包含哪些内容来说明项目的绩效？Aprojectmanagerisworkingwithateamthatisnewtoagile.Oneofthemoreinfluentialstakeholdersstruggleswiththenatureofagile.Theprojectmanagerknowsthatthisstakeholderisneededasanadvocateandwantstodoeverythingpossibletomakethestakeholdercomfortablewiththeproject.Whatshouldtheprojectmanagerincludeinthestatusreporttoillustratetheproject'sperformance?A：MoSCoW评估的结果。ResultsoftheMoSCoWassessment.B：成本效益分析。Cost-benefitanalysis.C：投资回报率（ROI）分析。Returnoninvestment(ROI)analysis.D：挣值分析（EVA）。Earnedvalueanalysis(EVA).


> **答案**：D  
> **解析**：解析：进行挣值分析能说明项目的绩效情况，选D。选项A是优先级排序技术，选项BC是财务测量指标。

## 第163题
[单选]一家公司正在进行数字化转型，并将其项目组合改为敏捷方法。因此，领导层希望更新员工的绩效评估系统。项目经理应该提出什么建议？Acompanyisundergoingadigitaltransformationandischangingitsprojectportfoliotoanagileapproach.Asaresult,theleadershipislookingtoupdatetheperformancemeasuringsystemfortheworkforce.Whatshouldtheprojectmanagerpropose?A：保持绩效管理不变，关注范围、成本和进度指标的实现。Keeptheperformancemanagementasisandfocusontheachievementofscope,cost,andscheduleindicators.B：提出基于价值衡量的方法，例如利用目标和关键结果。Proposeanapproachbasedonvaluemeasurement,suchastheuseofobjectivesandkeyresults.C：保持对成本指标的关注，但去掉范围和进度，因为它们在敏捷方法中是灵活的。Maintainfocusoncostindicators,butremovescopeandscheduleastheyareflexiblewithanagileapproach.D：保持对进度指标的关注，但是去掉范围和成本，因为它们用敏捷方法是灵活的。Keepthefocusonprogressmetrics,butremovescopeandcostbecausetheyareflexiblewithagilemethods.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷方法强调以交付价值为导向，倾向于使用基于经验和价值的衡量指标，而不是预测型衡量指标。选B。

## 第164题
[单选]在回顾会议中，项目经理听到干系人一直在迭代演示中抱怨产品特性没有按要求被交付。项目经理应该向产品负责人提供什么建议，以确保产品的特性总是按要求交付？Duringaretrospectivemeetingaprojectmanagerhearsthatstakeholdershavebeenconstantlycomplainingatiterationdemosaboutproductfeaturesnotbeingdeliveredasrequested.Whatadviceshouldtheprojectmanagergivetotheproductownertoensurethatproductfeaturesarealwaysdeliveredasrequested?A：在每日站会期间包括干系人，以监督进度。Includestakeholdersduringdailystandupmeetingstomonitorprogress.B：在待办事项列表细化之前，与干系人确认验收标准。Validateacceptancecriteriawithstakeholderspriortobacklogrefinement.C：避免在迭代评审中包括干系人。Avoidincludingstakeholdersiniterationreviews.D：创建一个需求追溯矩阵，并相应地分发它。Createarequirementstraceabilitymatrixanddistributeitaccordingly.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：关键词“产品功能没有按要求交付”，验收标准是用于定义特性完成的条件，应在细化待办事项或开始开发之前与干系人进行确认，选B。

## 第165题
[单选]项目经理正在管理一个混合项目，该项目使用一个承包商来完成几个关键的可交付物。承包商已经被雇佣来执行一项重要的交付，但尚未确认其是否能够满足要求的进度。项目经理该怎么做？Aprojectmanagerismanagingahybridprojectthatisusingacontractorforafewkeydeliverable.Thecontractorhasbeenhiredtoperformanimportantdelivery,buthasnotyetconfirmedthattheycanmeettherequiredschedule.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：将问题升级到采购团队，因为项目的最终交付日期将受到影响。Escalatetheissuetotheprocurementteamasthefinaldeliverydateoftheprojectwillbeimpacted.B：与干系人一起审查项目范围，并从范围中删除可能延迟的项目。Reviewtheprojectscopewiththestakeholdersandremovethepotentiallydelayeditemfromthescope.C：与承包商或供应商一起计划任务交付，突出当前情况的关键性。Planthetaskdeliverywiththecontractororvendor,highlightingthecriticalityofthecurrentsituation.D：与采购部门核对，看看是否有另一个之前使用过的承包商可以开发任务。Checkwithprocurementtoseeifthereisanotherpreviouslyusedcontractorwhocandevelopthetask.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：C选项最佳，项目使用的供应商在执行重要交付，为确保进度，项目经理应该与供应商一起做好交付计划，让供应商明确交付期望。题干并未说承包商已耽误进度，选项A和D错误。

## 第166题
[单选]一个敏捷项目的项目经理被要求削减30%的预算，因为这是一个小的项目团队，预算主要分配给资源。项目经理应使用什么策略，以便在受限的环境中继续提供价值？Theprojectmanagerofanagileprojecthasbeeraskedtoreducethebudgetby30%Sincethisisasmallprojectteam,thebudgetisprimarilyallocatedtoresources.Whatstrategyshouldtheprojectmanageruseinordertokeepdeliveringvalueinarestrictedenvironment?A：减少项目人员，并相应地调整范围和时间表，以支持预算削减。Reducetheprojectstaffandadjustthescopeandtimelinesaccordinglyinsupportofthebudgetreduction.B：平衡项目团队以适应预算挑战，并提供培训以降低低绩效的风险。Balancetheprojectteaminordertoaccommodatethebudgetchallenges,andprovidetrainingtomitigatetheriskoflowperformance.C：优先考虑产品待办事项，寻找商业价值高、人力投入低的事项，并调整项目预算和人员配置，以满足这些事项的需求。Prioritizetheproductbackloglookingforhighbusinessvalueandloweffort,andadjusttheprojectbudgetandstaffingtoaccountforthoseitems.D：将项目范围限于基本的关键特性，并以目前的工作人员编制水平进行项目，直到所有预算都用完为止。Restricttheprojectscopeonlytobasiccriticalfeaturesandruntheprojectwiththecurrentstaffingleveluntilallofthebudgetisconsumed.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：关键词“继续提供价值”，根据敏捷原则第一条，我们的最高目标是，通过尽早持续交付有价值的软件来满足客户需求，这意味着需要优先处理具有高业务价值和低工作量的产品待办事项，并调整项目预算和人员配置以适应这些项目。选C。

## 第167题
[单选]项目经理正在管理一个项目来开发一个新工具。由于项目的性质，项目经理决定使用敏捷方法。当项目经理发现另一家公司拥有非常类似的工具的专利时，识别出的风险之一就成为问题。项目经理应该做些什么来解决这个问题？Aprojectmanagerismanagingaprojecttodevelopanewtool.Becauseofthenatureoftheproject,theprojectmanagerdecidestouseanagileapproach.Oneoftheidentifiedrisksbecomesanissuewhentheprojectmanagerfindsoutthatanothercompanypatentedaverysimilartool.Whatshouldtheprojectmanagerdotoaddressthisissued?A：安排与重要的干系人开会，审查问题并决定下一步ScheduleameetingwithcriticalstakeholderstoreviewtheissueanddecideonthenextstepsB：暂停该项目，释放资源，直至问题解决PuttheprojectonholdandreleasetheresourcesuntiltheissueisresolvedC：通知产品负责人，并将问题记录在风险登记册中，以便密切监督后续步骤。Informtheproductownerandlogtheissueintheriskregistertomonitorcloselyfornextsteps.D：联系拥有同类工具专利的公司，比较与当前项目的异同。Contactthecompanythatownsthepatentofthesimilartooltocomparethesimilaritiesanddifferenceswiththecurrentproject.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：遇到问题先分析，不宜直接采取行动。项目经理应该及时与关键干系人讨论分析这个问题，并共同决定如何处理。

## 第168题
[单选]一个复杂的项目处于执行阶段。该项目旨在产生预测和增量可交付物。敏捷团队在他们的任务上拖延了。敏捷团队中有一个人负责为项目经理制作进度报告。这个资源拥有帮助其他团队成员完成工作量所需的技能。项目经理应该做些什么来优化生成进度报告的资源的时间？Acomplexprojectismitsexecutionphase.Theprojectissetuptoproducebothpredictiveandincrementaldeliverables.Theagileteamisrunninglateontheirtasks.Thereisaresourceontheagileteamwhoisresponsibleforproducingprogressreportsfortheprojectmanager.Thisresourcehastherequiredskillstohelpotherteammemberswiththeirworkload.Whatshouldtheprojectmanagerdotooptimizethetimeoftheresourcewhoproducestheprogressreports?A：与敏捷团队更紧密地合作，消除对进度报告的需要。Workmorecloselywiththeagileteamtoeliminatetheneedforprogressreports.B：将此记录在问题日志中，并找一个资源来制作报告。Recordthisintheissuelogandfindaresourcetoproducethereports.C：自己生成进度报告。Producetheprogressreportsontheirown.D：利用新的资源来制作进度报告。Engageanewresourcetoproducetheprogressreports.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：敏捷宣言强调，工作的软件重于详尽的文档，且敏捷团队中的沟通一般有相应的信息发射源，而不是用传统的报告的方式，选A。

## 第169题
[单选]新的建筑项目正处于其生命周期的中期。市政当局通知项目经理，由于新的法规要求，项目周围的停车场必须容纳比最初计划的车辆数量多一倍。项目经理接下来应该怎么做？Newconstructionprojectsareinthemiddleoftheirlifecycle.Themunicipalityinformedtheprojectmanagerthatduetonewregulatoryrequirements,theparkinglotsurroundingtheprojectmustaccommodatetwiceasmanyvehiclesasoriginallyplanned.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：请求项目发起人为这个变化提供资金支持，因为这是一项新的法规要求，然后订购材料开始施工。Requesttheprojectsponsortofundthischangeasitisanewregulation,thenorderthematerialsinordertostartworking.B：评估所需变化的影响，并与执行发起人协商确定最佳行动方案。Assesstheimpactoftherequiredchangeandconsultwiththeexecutivesponsorstodeterminethebestcourseofaction.C：要求设计人员在项目运行的同时开始设计这个新需求的解决方案，并确定这个变化的资金支持。Askthedesignerstostartdesigningasolutionforthisnewrequirementwhiletheprojectisrunninganddeterminethefundingforthischange.D：让公司的律师写信给市政府，拒绝变更，因为它不是市政府批准的范围的一部分。Havethecompany'slawyerswritetothemunicipalityandrejectthechangeasitwasnotpartofthescopeapprovedbythemunicipality.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：B是最佳选项，有变更，应该先评估对项目的影响，再确定接下来的策略。需求变更需先走变更流程，而不是直接行动，AC错误，D直接拒绝不合适。

## 第170题
[单选]在会议中，一位有经验的项目团队成员总是指出其他团队成员的问题。其他团队成员感觉这位有经验的团队成员在会议中在逃避他自己的问题。项目经理应该做什么？Anexperiencedprojectteammemberalwayspointsouttheissuesofotherteammembersduringmeetings.Theotherteammembersfeelthattheexperiencedteammemberisdeflectingtheirownissuesinmeetings.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：安排分组会议，让每个人都能表达他们的观点。Arrangeseparatedgroupmeetingstoalloweveryonetoexpresstheiropinions.B：与团队一起复习沟通管理计划，并执行该计划。Reviewthecommunicationsmanagementplanwiththeteamandenforceitsimplementation.C：为所有未来的团队会议准备议程，并引导讨论。Prepareanagendaforallfutureteammeetingsandfacilitatethediscussion.D：以支持的方式与有经验的团队成员交谈，讨论问题。Speakwiththeexperiencedteammembertodiscusstheissuesinasupportiveway.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：人的问题先沟通，根据题干，问题源于有经验的团队成员，所以项目经理应该直接地、积极地与这个团队成员沟通，找出问题的原因，并探讨更好的交流和合作方式。

## 第171题
[单选]一个团队成员突然遇到可能持续几天的紧急情况。没有其他团队成员可以接手他的任务和工作职责。项目经理应该如何应对这个问题？Alearnmemberhasasuddenemergencythatmaylastforseveraldays.Therearenootherteammemberswhocancovertheirtasksandjobduties.Whatshouldtheprojectmanagerdotoaddressthisconcern?A：召开紧急项目团队会议，讨论这个情况。Holdanemergencyprojectteammeetingtodiscussthesituation.B：请求人力资源（HR）经理找一个外部替代人员。Askthehumanresources(HR)managerforanexternalreplacement.C：在问题日志中记录这个情况。Logthesituationintheissuelog.D：更新关键干系人关于这个问题的信息。Updatethekeystakeholdersontheissue.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：团队应协作解决问题。当一个团队成员无法完成其任务和职责时，应首先和项目其他团队成员进行讨论，大家共同找到一个解决方案。

## 第172题
[单选]一家供应商被聘请为项目提供信息安全服务。供应商已经决定不再提供这项服务，因为他们没有按时付款。他们的服务至关重要，这个决定将影响项目的结果。项目经理应该做些什么来解决这个问题？Asupplierishiredtoprovideinformationsecurityservicesforaproject.Thesupplierhasdecidednottoprovidethisserviceanylongersincetheyhavenotbeenpaidontime.Theirservicesarecriticalandthisdecisionwillaffecttheoutcomeoftheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdotoaddressthisissue?A：与供应商协商付款，并提醒他们长期合作。Negotiatethepaymentswiththesupplierandremindthemoftheirlong-termassociation.B：根据合同的服务水平协议（SLA）对供应商进行处罚。Penalizethesupplieraccordingtothecontract'sservicelevelagreement(SLA).C：聘请另一家信息安全供应商，并激励他们快速交付。Hireanotherinformationsecurityvendorandincentivizethemtodeliverquickly.D：告知相关干系人这一挑战并寻求他们的支持。Informtherelevantstakeholdersofthischallengeandseektheirsupport.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：A选项最佳，项目经理应该先和供应商沟通，了解情况，讨论解决方案，并努力和供应商保持良好的合作关系。

## 第173题
[单选]一位仆人式领导即将启动一个机密的敏捷研究项目。已识别到存在团队成员向外部人员披露项目细节相关的一个高风险。该仆人式领导应该如何应对这种风险？Aservantleaderisabouttostartaconfidentialagileresearchproject.Ahighriskhasbeenidentifiedrelatedtoateammemberdisclosingdetailsoftheprojectwithexternalpeople.Whatshouldtheservantleaderdotoaddressthisrisk?A：将此限制作为基本规则，并通过在每次迭代结束时审查基本规则来确保所有团队成员都熟悉它。Includethisrestrictionasagroundruleandensureallteammembersarefamiliarwithitbyreviewingthegroundrulesattheendofeveryiteration.B：预测风险成本，以计算在风险发生时需要分配的所需应急储备。Forecastthecostoftherisktocalculatetherequiredcontingencyreservethatneedstobeallocatediftheriskmaterializes.C：要求职能经理就这一风险对团队进行教育，并确保采取纪律处分。Askthefunctionalmanagertoeducatetheteamaboutthisriskandensurethatdisciplinaryactionswillbetaken.D：联系人力资源部，确保如果员工泄露任何机密信息，将采取纪律处分。Contactthehumanresources(HR)departmenttoensurethatdisciplinaryactionswillbetakeniftheemployeesdiscloseanyconfidentialinformation.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：A选项最佳，将不向外部人员透露项目细节的限制作为基本规则，可以确保所有团队成员都意识到并理解保密的重要性，且通过不断回顾有助于强化期望。

## 第174题
[单选]一个敏捷团队最近开始为一家金融机构从事一个项目。项目发起人担心敏捷方法不会为组织的合规标准提供足够的支持。为了减轻这种风险并避免问题，项目经理应该做什么？Anagileteamrecentlystartedworkingonaprojectforafinancialinstitution.Theprojectsponsorisconcernedthatanagileapproachwillnotprovideenoughsupportfortheorganization'scompliancestandards.Inordertomitigatethisriskandavoidproblems,whatshouldtheprojectmanagerdo?A：建议使用合规审查委员会，该委员会将负责在产品向公众发布之前批准所有产品特性。Proposeusingacompliancereviewboardthatwillberesponsibleforapprovingallproductfeaturespriortotheirreleasetothepublic.B：与合规小组联络，让他们负责理解需求并保持它们在待办事项列表中的优先级。Liaisonwiththecompliancegroup,makingthemresponsibleforunderstandingtherequirementsandkeepingthemprioritizedinthebacklog.C：与合规团队会面，确保他们的需求包含在每个故事的已完成的定义（DoD）中。Meetwiththecomplianceteamandmakesurethattheirrequirementsarecoveredinthedefinitionofdone(DoD)foreachstory.D：确保同行审查过程也涵盖合规要求，为项目创造第二层安全。Ensurethatthepeerreviewprocessalsocoverscompliancerequirements,creatingasecondlayerofsecurityfortheproject.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：C选项最佳，项目经理可以确保合规标准被明确地处理，并作为团队可交付成果的一部分得到满足。

## 第175题
[单选]敏捷项目处于第七个迭代阶段，项目从开始就需要适应多个变更，比如法规变更、技术创新、市场竞争和其他变更。项目经理应该做些什么来管理这些持续进入项目的变更？Anagileprojectisintheseventhiterationwithmultiplechangesbeingaccommodatedfromtheprojectstartduesuchasregulatorychangestechnologicalinnovationsmarketcompetitionandotherchanges.Whatshouldtheprojectmanagerdotomanagethesecontinuouschangescomingintotheproject?A：要求产品负责人停止适应范围的进一步变更。Asktheproductownertostopaccommodatingfurtherchangestothescope.B：利用产品负责人监督外部环境。Leveragetheproductownertomonitortheexternalenvironment.C：在当前迭代中处理关键和紧急的变更。Accommodatethecriticalandurgentchangesinthecurrentiteration.D：建议产品负责人在单独的项目中执行变更。Suggesttotheproductownertoexecutethatchangesinaseparateproject.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷提倡拥抱变化，B选项最佳，产品负责人负责定义需求及其排序，通过让产品负责人监测外部环境，我们可以及时了解到相关变化，并据此调整项目的方向和需求。

## 第176题
[单选]在执行敏捷项目期间，项目经理发现预算几乎完全被使用了，但项目并没有接近完成。项目经理应该如何解决这个问题？Duringexecutionofanagileproject,aprojectmanagerrealizesthebudgetisalmostcompletelyused,buttheprojectisnotclosetobeingcompleted.Whatshouldtheprojectmanagerdotoaddressthisconcern?A：审查项目时间表，寻找减少项目进度的机会。Reviewtheprojecttimelineandfindopportunitiestoreducetheprojectschedule.B：与项目发起人审查预算，并要求增加预算。Reviewthebudgetwiththeprojectsponsorandaskforanincreasetothebudget.C：审查待办事项列表，寻找优化工作优先级和缩小项目范围的可能性。Reviewthebacklogandfindopportunitiestoreprioritizetheworkandreducetheprojectscope.D：审查资源管理计划，寻找减少项目成本的机会。Reviewtheresourcemanagementplanandfindopportunitiestoreduceprojectcosts.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：预算有问题，一个常见的做法是审查待办事项列表，发现优化待办事项的可能，以减少一些不必要的功能，从而缩减项目范围，降低成本，注意之后还需要PO作出决策。C选项最佳。

## 第177题
[单选]项目经理正在开发一个软件产品，该产品将被安装到客户组织的所有层级。客户的高级发起人坚持认为只有公司最高层的干系人应参与到规划阶段。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerisworkingonasoftwareproductthatwillbeinstalledacrossalllevelsoftheclient'sorganization.Theclient'sexecutivesponsorinsiststhatonlystakeholdersatthehighestlevelofthecompanywillbeinvolvedintheplanningphase.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：询问客户项目将如何影响客户的组织，并建议所有受影响的干系人参与进来。Asktheclienthowtheprojectwillaffecttheclient'sorganizationandrecommendthatallimpactedpartiesbeinvolved.B：让项目经理自己公司的高级干系人与客户的高级发起人交谈。Engagetheprojectmanager'sseniorstakeholdersinthecompanywiththeclient'sseniorsponsor.C：独立分析以确定来自客户组织的干系人。Independentanalysistoidentifystakeholdersfromtheclientorganization.D：遵从客户高级发起人的判断，因为他们将决定项目是否成功。Defertothejudgmentoftheclient'sexecutivesponsorsincetheywilldeterminewhethertheprojectisasuccess.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：有效的干系人参与是项目成功的关键，尤其是当项目影响到整个组织时。选项A最佳，项目经理应该向客户说明项目的影响，并建议所有受影响的干系人参与到项目规划中。这样可以确保从项目开始时就获得干系人的需求和反馈，减少项目执行过程中可能出现的问题。

## 第178题
[单选]一个敏捷项目团队接到了项任务，要开发一个与机器人交互的工业系统。该项目团队此前没有任何执行这类工作的经验。团队成员有兴趣获得这类专业知识，但这可能会导致项目延迟。这种情况应该如何处理？Anagileprojectteamreceivedanassignmenttodevelopanindustrialsystemthatinterfaceswithrobots.Theprojectteamdoesnothaveanypreviousexperienceperformingthistypeofwork.Teammembersareinterestedinacquiringsuchexpertisebutitmayresultinaprojectdelay.Howshouldthissituationbehandled?A：使用机器人供应商公司来开发界面，这样团队就不会因为在这类工作中缺乏专业知识而受到阻碍。Usearoboticsvendorcompanytodeveloptheinterfacessotheteamwillnotbeheldbackbyalackofexpertiseinthistypeofwork.B：为团队增添一名有经验的专业人员，以加强知识分享，并帮助团队在新产品上增长专业知识。Addanexperiencedprofessionaltotheteamtoreinforceknowledgesharingandhelpgrowteamexpertiseinthenewproduct.C：创建一个独立的团队，由经验丰富的成员组成，他们理解技术，并根据团队的专业化程度划分产品待办事项列表。Createaseparateteamwithexperiencedmemberswhounderstandthetechnologyandsplittheproductbacklogaccordingtoteamspecialization.D：在必要的时候，聘请一家咨询公司来解决机器人界面问题，并帮助避免延迟和质量问题。Hireaconsultingcompanytoaddresstheroboticinterfacequestions,whennecessary,andtohelpavoiddelaysandqualityissues.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：团队中加入经验丰富的专业人员，可以通过知识共享，帮助团队获得必要的专业知识选B。

## 第179题
[单选]敏捷领导者注意到，一个团队成员经常无法按时完成交付物。敏捷领导者怀疑这个团队成员没有接受适当的培训。敏捷领导者应该怎么做？Anagileleadernoticesthatoneteammemberconsistentlyfailstocompletethedeliverablesontime.Theagileleadersuspectsthatthisteammemberdoesnothavethepropertraining.Whatshouldtheagileleaderdo?A：将任务重新分配给另一个团队成员，并要求这个团队成员完成培训。Reassignthetasktoanotherteammemeherandrequiretheteammembertocompletetraining.B：在回顾会议中提醒整个团队，他们必须在每个冲刺中完成所有交付物。Usetheretrospectivemeetingtoremindtheentireteamthattheymustcompletealldeliverablesineachsprint.C：与团队一起回顾“完成的定义”（DoD），以便每个人都理解团队在这个冲刺中必须交付什么。Reviewthedefinitionofdone(DoD)withtheteamsothateveryoneunderstandswhattheteammustdeliverinthissprint.D：直接与团队成员讨论改进，并承诺在商定的时间框架内完成。Speakdirectlywiththeteammemberaboutimprovementsandcommittoanagreed-upontimeframe.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：根据题干，团队成员遇到绩效问题，敏捷领导者应该提供反馈和指导，选D。

## 第180题
[单选]一个项目正在进行迭代设计阶段。其中一个团队成员的表现不佳。这是公司的一项关键项目，执行即将开始。项目经理应该做什么？Aprojectisgoingthroughitsiterativedesignstage.Oneoftheteammembershasbeenperformingpoorly.Thisisacriticalprojectforthecompanyandexecutionisabouttostart.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：关于团队成员的不佳表现，请求职能经理采取行动RequestactionfromthefunctionalmanagerregardingtheteammemberspoorperformanceB：避免在下一个有迭代设计阶段的项目中选择这个团队成员AvoidselectingtheteammembertothenextprojectthathasaniterativedesignstageC：在迭代设计阶段向团队成员提供反馈和辅导ProvidefeedbackandcoachtheteammemberduringtheiterativedesignstageD：将问题升级到人力资源经理，并要求替换团队成员Escalatetheissuetothehumanresourcesmanagerandrequestthattheteammemberbereplaced


> **答案**：C  
> **解析**：解析：在敏捷项目中，项目经理有责任持续促进团队成员的成长和发展，选C。
