# 模拟考试3-解析

## 第1题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】按照收尾的顺序，四个选项中首先要完成总结经验教训。送分题

## 第2题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】题目体现了范围多变，对于范围并不明确的项目，预测型生命周期会遇到很大的问题，可以考虑用敏捷的方法，让干系人频繁参与。C干系人不参与站会，起不到管理干系人的作用。D每个阶段安排开工会议是预测的做法，开工会议也不解决题目的问题。送分题

## 第3题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】变更还是要按照变更的流程来处理，不管是CCB的决定有问题，还是主题专家的要求有问题，最可能的原因还是缺少合理的评估。

## 第4题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】验收标准最早在就绪的定义DOR中就应该有明确的描述，如果需要澄清，应该由PO澄清。送分题

## 第5题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】团队速度下降，绩效下滑，应该想办法来提高团队的绩效。团队成员替换了，有新的团队成员加入，团队自然就在形成阶段，A选项引导团队返回形成阶段没有意义，而且引导团队到震荡阶段的说法也不合适。

## 第6题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】遇到问题，首先评估延迟交付关键组件的影响，而识别干系人及其期望是为了便于后续的干系人的管理。一般遇到问题，如果有先评估或者先分析的选项要特别注意。

## 第7题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】敏捷的沟通强调高效透明，最常见的方式就是采用信息扩散器（信号发射源）：看板、燃尽图、燃起图等显示项目的状态，而不是用传统的状态报告。送分题

## 第8题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】虽然是一个敏捷的情景，但是题目仅仅问项目经理应该如何去激励团队，A团队建设是用来增进感情，为了更好的协同工作，C也是说的提高团队的绩效。注意“激励”往往对应“认可与奖励”或者“授权、辅以信任”送分题

## 第9题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】情商指识别、评估和管理个人情绪、他人情绪及团体情绪的能力。可以减轻压力，加强合作。

## 第10题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】从震荡转移到规范阶段，就是要让团队开始协同工作，学习相互信任，A的做法符合规范阶段特征。D选项把分歧放在一边并没有解决问题，是缓和包容的做法。送分题

## 第11题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】项目首先要做什么，那么首先要评估团队所需的培训，然后才提供。三动一分析的题目。

## 第12题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】在敏捷中风险也作为待办事项放在PB。风险的价值就是风险的EMV，即概率*影响。送分题

## 第13题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】根据成本效益分析，A是四个功能中最高的。

## 第14题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】在待办事项列表的细化中，团队选择一个迭代持续时间，为他们提供足够频繁的反馈。题目出得不好，了解待办事项梳理会。

## 第15题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】敏捷十二原则之一：业务人员和开发人员必须相互合作，项目中的每一天都不例外。细节存在困难，那就让客户澄清。燃尽图是显示项目进展的，每日站会也不讨论问题，另外，敏捷项目没有周例会这个说法。送分题

## 第16题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】一般情况下，成本如果得到了节约，应该作为利润剥离（进度也是类似），不能直接挪作他用。

## 第17题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】团队没有及时更新的根本原因是采用新方法的速度较慢，题目的问题问得也很明确，用什么行动来提高团队的绩效，培训。

## 第18题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】混合型生命周期作为过渡策略。送分题

## 第19题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】沟通题目最常见的选择就是更新沟通管理计划，因为沟通是基于干系人量身定制的，干系人有这个沟通需求，需要重新规划沟通。送分题

## 第20题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】干系人由于额外的责任，也就是由于额外的事情导致参与度越来越低，那么要避免这个情况，应该分析干系人的这种变化，及时管理干系人参与。A的问题在于要让干系人频繁参与，不仅仅是决策。

## 第21题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】时间有限，可以先完成MVP推向市场。送分题

## 第22题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目描述的是出现了范围蔓延，应该补变更流程。送分题

## 第23题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】情商指识别、评估和管理个人情绪、他人情绪及团体情绪的能力。项目管理团队能用情商来了解、评估及控制项目团队成员的情绪，预测团队成员的行为，确认团队成员的关注点及跟踪团队成员的问题，来达到减轻压力、加强合作的目的。

## 第24题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】建设团队的工具，认可与奖励。A和激励没有关系，C和D一个说在项目完成后，一个说在年终的时候，而认可和奖励应该是在整个生命周期过程中及时给予的。送分题

## 第25题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目要解决的是干系人的问题，干系人有要求，如果确定要按照多次增量交付的方法去做，那要跟干系人澄清和解决问题。B选项没有管理干系人。

## 第26题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】项目经理认为符合规范，团队也感觉很困惑为什么产品负责人会是这样的声明，那么需要审查效益管理计划看是否获得了预期的效益。

## 第27题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】几次迭代之后，才将产品展示给干系人，干系人参与度不够，应该让干系人频繁参与，及时获取反馈。送分题

## 第28题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】强制性规定如法律法规类的是事业环境因素，无论采用什么类型的生命周期，都需要考虑法律法规的要求。

## 第29题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】从责任上来说，产品负责人是管理产品待办事项列表的唯一责任人；从顺序上说，团队要细分任务也需要产品待办事项作为前提。送分题

## 第30题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】质量管理非常重要，做好质量管理可以提高一致性成本降低非一致性成本。送分题

## 第31题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】在敏捷中由于Sprint时间很短，没有Sprint中进行变更的必要，应该审查优先级，如果优先级较高可以纳入下一个Sprint。C选项应该是在下一次Sprint计划会议，敏捷中不会召开所谓的状态会议来汇报项目绩效。

## 第32题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】缺乏对项目目标的明确定义，目标没有弄清楚，应该构建项目章程，设定明确的期望。另外，敏捷中的团队章程包括：团队价值观，团队规范，基本规则，以及工作协议（DOR，DOD，时间盒，WIP）

## 第33题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目体现的是虚拟团队的问题，虚拟团队要规划好沟通，另外，如果产生了问题还可以根据团队章程来解决冲突，B选项制定相应的约定就是这个意思。A和D一个要求同一位置工作，一个要求同一地点开会，都不可行。C和题目没有什么关系。

## 第34题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】本质还是三动一分析的题目，开发团队要求使用敏捷方法，而需求多变也可以考虑用敏捷方法，可以先评估是否具备敏捷的条件或环境。送分题

## 第35题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】像BCD这种处分、警告、替换人员的事情都不是PMP推崇的做法。送分题

## 第36题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】沟通应该因人而异，量身定制，利用沟通需求分析，沟通风格评估来规划沟通。送分题

## 第37题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】敏捷的团队应该是自组织的团队，提倡交叉培训以实现知识的共享。

## 第38题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】不同的团队会用不同的依据来估算故事点，也就是说不同团队的故事点的大小可能是不一样的，所以直接对比故事点没有什么意义。而完成的用户故事多与少也不能说明什么问题，用户故事的也要看工作量大小的而不仅仅是个数。

## 第39题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】问题首先要记录在问题日志，但是A选项只是添加到问题日志就跟踪付款，并没有解决问题。B是比较直接的解决问题的方式，选开会了解问题的原因以解决问题，比C直接。

## 第40题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】有“适当的”软件提供访问，但是别人找不到，应该提供关于使用软件的帮助，让干系人能及时获取信息。

## 第41题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】技能不足就培训。送分题

## 第42题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】需要额外的资金，走变更流程。送分题

## 第43题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】提供的帮助很明显就是培训，C和D虽然提到了培训，但是C是说先发文档，为下个迭代培训，不符合题目加快能力的要求，而且项目经理发送技术文档也不是很好的说法；D说公司的所有强制培训。B选项也有问题，敏捷项目的任务不是项目经理分配的，但是相对来说比较符合题目的意图。

## 第44题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】意见不一致，首先了解原因然后想办法达成共识。送分题

## 第45题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】出现新的干系人，首先要做好干系人的识别工作，另外，干系人提出的问题应该进行审查，确定是否存在这样的问题。A范围管理计划不需要更新，另外要先查是否存在这样的问题在考虑如何解决，C和D直接去更新不正确。

## 第46题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】在预测的方法中，可以使用滚动式规划来加快交付。ImpactMapping是用来将组织目标与客户价值创造达成一致的工具，了解即可；集体拥有代码，是极限编程的要求，以便每个开发人员都熟悉整个系统。ScrumofScrums是针对多个敏捷团队的一种沟通方法。

## 第47题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】既然是使用了混合的方法，那么可以对需求进行优先级排序，重要的明确的需求可以放在待办事项的顶部，而暂时无法细化的可以作为史诗用户故事等待细化。送分题

## 第48题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目体现的是一个客观存在的问题，而不是风险。要解决问题，首先要分析原因。

## 第49题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】敏捷当中重点关注的就是优先级的问题。

## 第50题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】干系人之所以需要频繁参与是因为需要通过这种方式获取反馈，及时调整，应该更新干系人解释和澄清这些问题，获得支持。送分题

## 第51题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】现在存在一个问题，资源的缺乏导致项目延误，虽然说到很将错过最后期限，但是其实关键的还是要解决延误的问题而不是关注这个风险。按照问题的解决步骤，1定义2识别3方案，D在A之前做，先讨论可选的方案。

## 第52题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】有三周的积压工作，说明有瓶颈出现，需要及时消除瓶颈。送分题

## 第53题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】典型的三动一分析题目，先要根据项目的情况，选择合适的生命周期类型，是预测，还是敏捷，还是用混合需要进一步确定。送分题

## 第54题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】资源不可用可以申请替代资源，或者评估影响，几个选项都不是最好的选项，A的问题在于要求别的资源两班倒的工作，B是什么都不处理，直接延长工期，C要求人力资源部更换这个说法不对，D选项没有太大问题。

## 第55题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】市场竞争激烈，需求不断变化，还要保持范围的灵活性，比较好的方法就是用敏捷的方法小步快走。送分题

## 第56题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】敏捷团队的项目经理应该是一个仆人式的领导，而仆人式的领导应该促进协作，扫清障碍。送分题

## 第57题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】项目经理没有足够的资源压缩关键项目的工期，另外，也没有可以重叠的活动，也就是无法快速跟进。但是题目却交代了一个场景，项目经理有两个同时执行的项目。所以B是一个可行的方法。A不符合题目的意思，C资源优化是解决资源问题的，压缩工期跟资源优化没有直接的关系，另外，并没有体现技能不足需要培训。

## 第58题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】最小可行产品MVP是⼀种具有刚好可以满⾜早期⽤户需求的功能，并为未来开发提供反馈的产品，本就不是一个大而全的东西，那么要跟干系人沟通MVP的含义以及作用，获得干系人的支持。

## 第59题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目体现了团队的自组织，项目经理过去做出决策是命令和控制性，在增量交付中团队经验可靠、愿意做出决策送分题

## 第60题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】风险何时可能成为问题，实际上说的是风险的紧迫性和邻近性，在风险登记册中对风险进行定性分析的时候，出了概率和影响以外还可以考虑其他风险参数，比如紧迫性、邻近性、潜伏期等等。送分题

## 第61题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】改变开发和发布方式，风险很高，那么这个时候可以小步快走，用价值驱动，提供最优价值的功能。送分题

## 第62题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】五个敏捷团队，每个团队进度都在正轨，但是在进行集成的时候就出现了问题，说明团队之间的沟通有问题，需要通过SoS来解决。C选项的持续整合其实就是现在所做的集成，集成已经出现了问题。送分题

## 第63题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】启动项目，已经审查了商业论证，接下来首先要完成项目章程，B选项说的就是制定项目章程。

## 第64题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】剩余时间的指示，选项中跟这个有关的只有燃尽图。

## 第65题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】项目经理作为仆人式的领导，应该其在组织和团队转型中能够发挥培训、辅导和指导的作用。送分题

## 第66题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】目前存在冲突，而冲突导致了关键任务的延误，先找出冲突的根源有助于更好地解决冲突。送分题

## 第67题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】技能不足，不管是技术技能还是管理技能，都应该通过培训来解决。所以如何解决这个情况，最好的方式就是培训。送分题

## 第68题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】多个小规模团队合作完成冲刺，应该做什么要保证冲刺的成功运行，B选项的做法其实就是“追逐太阳”的做法。

## 第69题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】干系人的题目，干系人不支持，那么最好的做法就是管理干系人参与，比较典型的做法就是引导参与获得支持，澄清和解决问题。

## 第70题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】在进度紧张或者需要产品快速推向市场时，可以先实现MVP。送分题

## 第71题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】既然已经成为了一个问题，那么要解决相应的问题。题目中并没有说问题具体是什么，有可能问题是占有市场速度的问题，有可能是侵权的问题，先审查问题再决定。

## 第72题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】变更题统一走流程。C和D是直接更新范围，B也是提交变更请求，但是题目的要求是项目经理应该做什么来保持项目进度，B并没有保持进度，而是更新了进度。送分题

## 第73题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】敏捷当中的规划质量主要就是要明确DOD，完成的定义。其他选项虽然提到了使用工具尽早测试，但是跟制定质量标准没有什么关系。

## 第74题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】现在已经在演示，也就是说已经在迭代评审会议期间，发现的问题应该纳入到产品待办事项，如果优先级较高，那么可以在下一个Sprint中处理。

## 第75题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】变更题统一走流程，B选项团队是无法决定的，D选项提交错了人，变更提交给变更控制委员会CCB，而不是指导委员会。送分题

## 第76题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】虽然是一道敏捷题，但是三动一分析的原则仍然适用，先确认团队的能力，在作出相应的决定。

## 第77题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】每日站会的目的就是促进团队成员之间的信息共享，增进交流沟通的作用。A和C不是最根本的原因，如果开了站会不更新看板或者仪表盘，那么起码信息是能共享的。

## 第78题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】采购审计是对采购的结构化审查，用来总结采购过程中的经验和不足，有利于未来的采购。

## 第79题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】敏捷应该有固定的时间盒，团队保持速率稳定，只有D选项体现了这个意思。

## 第80题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目体现的是由于缺乏信息，敏捷中通常采用信号发射源（看板、燃尽图、燃起图等）来实现高效透明的沟通。送分题

## 第81题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】工作已经分解到最低的级别，WBS的最底层是工作包，可以通过WBS的100%原则来检查。如果缺少了什么有用的信息，那么一定是对应的词典，如果缺少的是范围说明书或者需求，那根本就无法分解。

## 第82题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】本质上也是三动一分析的题目，在进行改进之前，首先要了解现有的过程。B和D跟过程改进没有关系，C与PMO的领导导论没有必要，而且更新交付框架也跟过程没有关系。

## 第83题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】无非就是做好挣值分析和偏差分析，了解当前的绩效情况，还可以根据当前的绩效计算一下未来的趋势比如EAC。D不是首先要做的事情，首先还是要分析绩效。

## 第84题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】题目体现的并不是新团队成员缺乏管理技能，而是他们不了解项目对他们的期望，A选项没有什么必要。资源管理计划中有相应的角色和职责的说明，项目经理可以审查资源管理计划，如果有需要可以为新团队成员进行指导。B选项的做法不合适，也不能体现项目经理对新团队成员的帮助。

## 第85题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】无法准确描述需求，没有办法用预测的方法解决，比较好的方式就是先确定MVP，快速试错。送分题

## 第86题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】可交付成果不符合客户要求，首先先查原因，如果确实有问题，走变更流程做缺陷补救。C选项应该是定义范围的时候就做了。送分题

## 第87题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】通过什么行动来激励团队的绩效，建设团队的工具，认可和奖励。送分题

## 第88题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】典型的三动一分析的题目。送分题

## 第89题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】变更需要走变更流程，D选项是在评估变更的影响，其他选项要么拒绝要么接受。送分题

## 第90题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】采购双方不能达成一致，那么最好的做法就是协商。内部采购过程会导致更多的延迟，所以考虑找承包商处理，这个涉及到采购策略的更新，D选项比较符合题目的意思。

## 第91题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】未达到预期，要么是Sprint目标不明确，要么就是DOD没有约定清楚。

## 第92题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】效益管理计划中包括了目标效益、战略一致性等内容。送分题

## 第93题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】许多团队无法在一夜之间切换到敏捷工作方式，因此，可以用混合型生命周期作为过渡策略。

## 第94题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】相同的问题再次出现，有可能是没有找到问题的根本原因或者是其他问题，需要确定方法防止问题的出现。题目并没有体现沟通存在问题，C选项不合适。

## 第95题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】干系人的题目，应该管理干系人参与，包括：引导参与获得支持和承诺，澄清和解决问题等等。A是引导参与，并根据干系人的需要管理干系人参与。C也是在说管理干系人参与，但是从顺序上来说要先让干系人了解情况，满足需求，解决问题。

## 第96题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】团队不同意彼此的合作，首先要了解问题的原因，然后再解决问题。遇到问题先查原因这个是基本的处理方式。送分题

## 第97题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】有必要加快步伐，以确保不错过市场份额，那么应该尽快推出产品，比如考虑是不是先推出MVP。A不符合题目的尽快不发布的要求，B敏捷团队一般成员稳定，D团队的速率是稳定的。送分题

## 第98题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】公开承认团队成员的贡献会让其他人失望，所以不能选A。D私下奖励不是一种好的做法。C选项虽然没有公开承认贡献，但是也没有起到激励的作用。相对来说B强调了责任和成就，属于赫兹伯格双因素理论中的激励因素。

## 第99题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目体现了进度落后，但是成本节约。必须强调项目处于控制之下，那么就要说明如何纠正进度方面的绩效。送分题

## 第100题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】敏捷中高层级的范围在产品的愿景，详细的范围在每个Sprint.

## 第101题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】团队不具备后期的技能，技能不做那么就要考虑培训。D说明团队成员资格（资历qualification）的缺失，这个说法不正确。送分题

## 第102题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】待办事项有问题需要解决，另外待办事项需要根据优先级排序。C选项，消除障碍并不是产品责任人的职责，应该是仆人式领导要做的事情。

## 第103题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】注意Sprint评审会议的作用，参会的所有人就下一步的工作进行探讨，为下次的Sprint计划会议提供有价值的输入信息。Sprint评审会议的结果是一份修订后的产品待办列表，阐明很可能进入下个Sprint的产品待办列表项。B选项中确认在下一次迭代中遵守有问题，还是需要看优先级的问题。

## 第104题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】没有项目范围说明书，就没有WBS，而没有WBS就没有工作包，无法定义活动，那么进度和成本的规划都不准确，这些问题需要跟管理层说明。送分题

## 第105题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】题目属于干系人的问题，干系人打断了团队的工作，首先了解干系人的顾虑，然后及时澄清和解决问题。B只是安排一次会议，没有体现定期的沟通。

## 第106题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】干系人希望早起就定义和规划整个项目，“但”，发起人希望能够尽早的实现价值。敏捷项目早期也能定义和规划，但是从题干的意思来看，应该属于不同的生命周期类型，建议还是C比较符合题干的意思。

## 第107题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】在敏捷团队中项目经理不会去帮团队解决技术问题，团队是自组织的，应该由团队自己提出解决方案，A不正确。C跟供应商没有直接的联系。D体现了团队的自组织，但是站会发现的问题一般会后讨论解决。从这个角度来说B要合适一些。

## 第108题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】敏捷团队是自组织团队，D符合自组织团队的特点。B的做法有点偏向于传统的做法，项目经理去了解情况然后解决问题。

## 第109题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】在家工作，变成了虚拟团队，角色、职责、资源日历都没什么变化，主要改变的其实就是沟通。送分题

## 第110题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】审计包括内审和外审，审计审过程，外部审计发现有问题导致重罚，说明过程存在问题，应该要确保所有的活动都符合组织的政策、过程和程序。送分题

## 第111题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】题目体现了技能不足，需要培训，D实际上就是交叉培训。送分题

## 第112题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】要了解项目财务和进度方面的情况，实际上就是要做好透明和高效的沟通，可以通过敏捷中的信息发射源让干系人了解相应的信息。C选项一般在敏捷中不用状态报告的方式。送分题

## 第113题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】供应商破产，无法提供材料，这个是客观存在的问题，更新问题日志。送分题

## 第114题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】避免误解和错误的沟通，应该注意沟通管理计划。送分题

## 第115题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】干系人抱怨功能不符合要求，应该在之前明确DOD，完成的定义。送分题

## 第116题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】项目具有高度不确定性，应该采用固定时间盒的迭代，要衡量可交付成果的质量，可以通过迭代评审会议衡量。送分题

## 第117题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】从预测到敏捷应该有过渡，或者用渐进的方式而不是大爆炸的方式。选项中只有C是在为这种变化做的准备，B敏捷应该是偏扁平化的管理，不会有太多的层次和角色。送分题

## 第118题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】发起人认为不需要项目章程，那么项目经理首先应该说明项目章程的重要性，与发起人达成共识，然后再考虑制定项目章程。送分题

## 第119题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】干系人来自不同部门，要做好干系人分析和分类。干系人需要参与，干系人的期望是需要管理的，而不是全盘接受的，A和C都是要遵循干系人的指示。

## 第120题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】提交交付，其实就是要缩短工期，而且还需要额外的预算，应该走变更流程。送分题

## 第121题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】其他团队会打断并请求帮助导致任务没有完成，那么首先查原因，然后定义好相关的基本规则，尽量避免团队成员受到干扰。A的做法其实就是想办法帮团队消除障碍。

## 第122题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】遇到问题，查根本原因（第一步记录，第二步识别根本原因）送分题

## 第123题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】处于规划阶段，应该是预测型生命周期，包括许多干系人，那么先制定沟通管理计划。D选项，风险管理计划是没有风险的。送分题

## 第124题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】遇到了一些问题要及时总结经验教训，探寻所需的改进，这样可以在后续的Sprint中避免这些问题的发生。送分题

## 第125题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】关键干系人必须要参与，如果无法按时参与，那么可以在会前或者会后引导干系人参与讨论。送分题

## 第126题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】文档不能项目结束后写，另外，由于工作的分配不同，也不能让一个人来写，这种情况只能进行审查和调整。B选项跟题目的要求完全没有关系，题目的要求是确保团队专注于项目任务。送分题

## 第127题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】有问题先查根本原因，然后再决定如何解决问题。送分题

## 第128题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】这个题目并不是产品在实施的过程中需要变更，而是要改造“现有产品”，其实是一个产品改造的项目，营销主管希望项目获得成功，那么必须先定义项目的成功标准。

## 第129题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】三动一分析的题目。送分题

## 第130题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】“额外成本”，需要走变更流程。送分题

## 第131题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】敏捷注重价值驱动交付。

## 第132题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】新项目按照顺序，首先进行商业论证，确定该项目是否值得投资。送分题

## 第133题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】变更需求走变更流程。送分题

## 第134题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】没有测试，当然会提高效率，但是项目经理需要关注的并不是燃烧率的增加，而是存在了大量的技术债务。送分题

## 第135题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】需要保持价值，那么应该确定待办事项的优先级。送分题

## 第136题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】自组织团队有团队决定做什么以及怎么做，另外自组织团队提倡协作解决问题，尊重每个人，任何人都应该积极的表达自己的观点。A不是自组织团队的做法，B只是进行了投票，D是项目经理一个人在评论。

## 第137题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】由团队制定或参与制定的团队章程可发挥最佳效果。送分题

## 第138题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】团队遇到重大延迟，一直没有显著的改进，项目经理应该提供支持和协助。

## 第139题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】遇到问题先查原因。送分题

## 第140题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】现有的产品需要增强因此启动了一个新项目，另外，既然是增强，那么之前是做过该产品的，那么首先应该审查相关的经验教训。

## 第141题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】出现这个问题，应该了解情况，并考虑如何解决问题提供帮助，而不是简单的组织团建。送分题

## 第142题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】问题首先记录在问题日志，另外看看有没有合适的解决方案。B是D的一种解决方式，A和C不能做大减少对项目的影响，不符合题目的要求。送分题

## 第143题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】题目的问题并不在于审计有什么风险，也不在于文件怎么保存，而是在于文件没有及时更新的问题。

## 第144题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】资源的冲突问题，B是一起合作解决问题。送分题

## 第145题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】项目经理意识到额外的报价时候范围内的，那么首先要审查范围明确这一点，然后将该情况告知供应商。

## 第146题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目描述的是资源的冲突问题，应该做什么来防止这种情况，那么应该事先和其他项目管理团队谈判以确保资源的可用性。D不是一种防止的手段。送分题

## 第147题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】题目给的信息很少，项目经理提交预算，CEO就突然要求结束会议，说明有一些信息不适合在这个会议上沟通，那么事先应该规划好沟通。

## 第148题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】1600的转速会停止工作导致奔溃，这个是一个问题。1500转虽然有警告，但是并不会导致停止工作，这个是风险。而1400转就要降低功率这个算是一个风险的临界值，超过这个临界值就要主动管理。

## 第149题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】干系人的意见相互矛盾，需求不明确，如果要达成共识需要通过引导式研讨会，C实际上就是引导式研讨会的做法。B是类似问卷调查的方法收集反馈，但是很难解决意见矛盾的问题。D是自己决定需求。

## 第150题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】如何确保整个团队的知识转移，那么只有C是正确的共享显性知识的方法。D在结束的时候再总结不合适。送分题

## 第151题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】干系人反对、质疑、抵制等等都是干系人的问题，开始应该做什么来防止，或者说事先要做好什么工作：早识别、早分析、早参与。送分题

## 第152题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】担心要求得不到满足，其实就是担心需求没有实现。需求跟踪矩阵提供了在整个项目生命周期中跟踪需求的一种方法，有助于确保需求文件中被批准的每项需求在项目结束的时候都能交付。送分题

## 第153题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】既然都遇到类似的问题，那么应该总结经验教训，并促进知识的共享。其他三个选项都不符合题目的要求，即如何确保团队之间的更多协作。送分题

## 第154题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】收集需求首先要参考干系人登记册，要参考事业环境因素。A选项比较符合第一步要做的事情。B不能由干系人单独分析；C和D还早，C在审查范围，D是直接开所谓的规划会议，不是第一步要做的事情。

## 第155题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】项目经理很惊讶，因为这是新信息。说明沟通存在问题。

## 第156题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】项目效益指为发起组织和项目预期受益方创造价值的行动、行为、产品、服务或成果的结果。项目生命周期早期应确定目标效益，并据此制定效益管理计划。若要确保不偏离价值，可以监控效益管理计划。

## 第157题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】新的标准，可交付成果必须更改才能符合新的标准，走变更流程。送分题

## 第158题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】敏捷项目中有变更，更新产品待办事项列表PB。送分题

## 第159题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】什么时候应该审查风险，每次迭代都要审查，迭代评审会议中也要审查。

## 第160题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】干系人参与了每日站会，对团队产生了负面影响，也影响了生产力，项目经理应该帮助团队扫清障碍。

## 第161题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】应该如何从不同时区的干系人哪里获得反馈，这个说的是沟通问题，需要参考沟通管理计划。送分题

## 第162题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】四个选项都在说关于发布日期的问题，A和B都是通过一些方式要求他们遵守或接受，C是直接与CEO讨论，只有D选项体现了管理干系人，通过谈判沟通来与干系人达成一致。

## 第163题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】团队对敏捷的认知是多样的，将会影响到项目的及时交付，需要帮助团队对敏捷达成一致的理解，其他选项不解决题目的问题。送分题

## 第164题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】题目体现的是干系人参与的问题，干系人对项目不敢兴趣，应该做好干系人分析，管理干系人参与。送分题

## 第165题



> **答案**：CD  
> **解析**：【解析】在会上公开争吵，基本规则中的会议礼仪的问题；每个人都不通知项目经理做出决策，这个是团队成员的自身行为问题，团队成员自己无法解决。

## 第166题



> **答案**：AD  
> **解析**：【解析】变更太多，要考虑拥抱变更，增量交付，另外干系人要频繁参与。

## 第167题



> **答案**：CD  
> **解析**：【解析】要保持项目，那么就要证明项目值得投资，项目具有价值。能够说明项目价值的工具比较典型的就是成本效益分析，另外注意下收集需求的工具多标准决策分析。

## 第168题



> **答案**：CDE  
> **解析**：【解析】敏捷中的障碍是指妨碍团队达成其目标的干扰因素，也称为阻碍。A和B都不算是障碍，敏捷团队是自组织的，团队谈论什么做什么由团队自己决定。C和D是明显的障碍，而每日站会上我们只关注3个问题，不会花时间去审查积压的工作。

## 第169题



> **答案**：CD  
> **解析**：【解析】混合项目，说明其中融入了适应型的方法，从题意来看客户希望提交完成原本在第二个里程碑的工作，那么需要审查优先级的问题，再根据优先级来决定完成哪些。A和E都是不做处理，而B是让管理层解决问题。

## 第170题



> **答案**：AD  
> **解析**：【解析】题目中体现的是之前没有预见的风险，也就是未知风险发生了，应该通过变更流程使用管理储备解决。

## 第171题



> **答案**：AC  
> **解析**：【解析】鱼骨图也叫因果图，可以用来查找问题的根本原因，类似的说法有五个why，why-why分析。

## 第172题



> **答案**：DE  
> **解析**：【解析】Sprint规划会议要明确的是Sprint的目标，并根据产品待办事项中的优先级选择相应的用户故事翻入到Sprint待办事项。敏捷中没有Sprint章程，只有项目章程和产品愿景，但是这些都是高层级的。

## 第173题



> **答案**：AC  
> **解析**：【解析】存在人员流动的风险，可能会影响交付。B和D对于解决员工流动的风险没有什么关系，E选项现在没有必要。

## 第174题



> **答案**：BD  
> **解析**：【解析】在项目最初解决障碍，那么不能最初就上报发起人，回顾会议一般是在迭代评审之后再做的而不是最初就做的。

## 第175题



> **答案**：BC  
> **解析**：【解析】发现新的需求添加到产品待办事项列表，排列优先级，至于法规的详细信息不需要在这个时候讨论，可以在下一次的Sprint计划会议或者梳理会中明确。

## 第176题



> **答案**：BD  
> **解析**：【解析】回顾会议的一些信息具有一定的敏感性，并不能随意传播。那么对于这类问题要明确团队能做什么不能做什么。产品负责人并不用来管理团队。

## 第177题



> **答案**：CD  
> **解析**：【解析】了解采购和合同。

## 第178题



> **答案**：BC  
> **解析**：【解析】干系人的题目，需要管理干系人参与。

## 第179题



> **答案**：AB  
> **解析**：【解析】如果会前缺少准备，团队会缺少方向，另外准备不充分也会造成想法太多。会议过程中减少讨论时间会导致很多讨论没有什么结果。

## 第180题



> **答案**：BDE  
> **解析**：【解析】安全和性能测试是测试中要考虑的，故事测试等同于功能测试，测试驱动开发TDD，行为驱动开发BDD，验收测试驱动开发ATDD都是敏捷中的常见技术实践。这个题目了解即可，对行业有要求，意义不大。
