# 模拟考试4-解析

## 第1题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】用户需要明白每次发布包含什么，项目经理如何确保发布说明的准确性。A选项是要求每天发送，合并信息，对于确保准确性没有什么帮助；C也是让开发人员自己张贴说明；D是提供发布的摘要；B体现了项目经理和开发人员的合作，每天一起创建，相对来说好一些。

## 第2题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】要构建一段成功的关系，首先要了解团队的需求和各自的目标，根据这些信息确定具体使用什么领导力风格，A是首先要做的事情，至于C和D的团建或者是指导等工作是后面考虑的。B选项设置基本规则也是做完A之后才做的，另一方面也应该让团队制定，至少团队参与制定。

## 第3题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】可能会修改，体现了一个风险，应该识别和管理风险，D不正确。A说的是通过当前的优势识别机会，通过劣势识别威胁，跟题目关系不大；C是识别对事业环境因素带来的风险，也不是题目的意思。既然可能会修改项目治理政策和计划，那就识别政策和计划方面的风险。

## 第4题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】敏捷强调价值驱动，团队正在计划即将开展的迭代也就是在做迭代的规划，那么在这个时候应该优先处理价值高的任务，而且当前Sprint做什么也是由团队决定的。A选项的问题在于即便是新需求也是放到PB里面排优先级，也不是就为下一次冲刺确定优先级。

## 第5题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】必须满足监管要求，那么应该验证符合相应的标准和法规。A与满足要求没有关系；B找HR要人一般都不要选；D合规问题需要符合，而不太考虑所谓的符合的程度。

## 第6题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】项目已经正式关闭，相应的工作已经完成了移交，这个时候应该由运营处理。A和B都仍然作为项目工作去处理；C也是考虑获取资源处理。应该跟相应的干系人进行沟通，协商后续的处理。

## 第7题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】与当地的社区沟通，在没有任何条件约束的情况下，应该采用面对面的沟通方式。

## 第8题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】获取资源的问题，可以跟组织内部的职能经理或者其他项目管理团队谈判。B一般项目经理不会拨资金去外部招募，而且外部招募也不是首先要考虑的；C不符合题目的意思，现在缺乏专业的资源；D培训并不能马上解决资源缺乏的问题。

## 第9题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】团队成员发生多次争执，关系紧张，那么应该解决冲突和紧张的关系。A和B提到了投入度和敬业度的问题，但是题干的问题和敬业不敬业没有直接关系；C说的是工作方法的问题，跟题目的冲突和紧张也没有关系。D情感上的认知，说的其实就是情商，培养团队的情商，可以减轻压力，加强合作。

## 第10题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】RACI矩阵涉及到任务的分配，在敏捷中不会用这种做法而是团队主动领取任务，任务被领取了直接在任务卡片上写上自己的名字，不会使用RACI；B不解决该团队成员的问题；D上报发起人没有必要。

## 第11题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】从题目来看，目前并没有体现已经出现了什么问题，只能说存在一些风险。A的变更在题目中没有体现；C完全不正确，不能让客户管理风险；D是具体的应对策略，这个是识别风险之后的事情，也不一定就是用的转移的策略。

## 第12题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目体现的问题是团队成员对项目后续的步骤不清楚，最终的结果是什么也很困惑。在这种情况下让团队自组织是不能解决问题的，项目经理应该帮助团队明确目标。C和D一个找发起人提供方向，一个找指导委员会要时间都是不正确的做法。

## 第13题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】注意题目中的描述，最后一次迭代，最终没有达到客户要求的质量水准，将来如何避免。A选项不是针对将来的项目。要避免将来发生，那么应该总结经验教训。

## 第14题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】需要协调改善团队的协作效果，可以通过回顾会议纪要总结需要的改进。A直接用别人的工作过程不一定符合团队的情况；B不同的团队之间的速率比较是没有意义的，对改善也没什么帮助；C直接排除。

## 第15题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】要提升团队的动力，比较好的方式就是通过责任、赞赏、兴趣、挑战等等类似的无形的激励。B和D对提升团队的动力没有帮助，A属于有形的奖励，而无形的奖励往往更加有效。

## 第16题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】考虑用敏捷，但是PMO倾向的方法不包括敏捷，要获得干系人的支持。D选项是在澄清和解决问题，其他选项没有管理干系人。

## 第17题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】干系人反对需要管理干系人期望，A说到让干系人的需求和项目的目标一致，这样有利于获得干系人的支持，其他选项跟干系人没有关系。

## 第18题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】开发团队应该专注于Sprint的目标，不应该做出不利于Sprint的改变。既然重构另一个功能可能会产生问题，那就应该专注于Sprint的目标。

## 第19题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】团队成员不能很好地融入团队，但是题目体现的不仅仅是这个团队成员的问题，而是整个团队都变得日益沮丧。团队的协同工作出现了很大的问题，团队建设活动可以让团队成员更好地协同工作。

## 第20题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】通过每日站会可以更早地暴露问题，识别风险，关注早期的预警信息。其他三个选项都不是防止问题的做法而是问题出现后解决问题的做法。

## 第21题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】客户问为什么只签了18个月的合同，说明客户对采购的内容并不了解。那么项目经理应该事先让客户了解采购的管理计划和相关的活动，获得客户的批准，这样可以防止出现类似的问题。B选项纳入所有谈判没有必要，也不是签合同之前获得批准而是在规划采购活动的时候就要获得批准；C不是防止的做法，而是事后的做法；D频率跟题目的问题无关。

## 第22题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】沟通问题，最好的选择是更新沟通管理计划。A不需要进一步行动，没解决任何问题；C单出地发书面状态报告，有需要自己看；D要求干系人主动联系项目经理；只有B凑合选一选，至少B在解决问题，主动询问干系人对信息的了解情况。

## 第23题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】虚拟团队的沟通问题，团队之间存在巨大的时差，所以要合理规划好会议的时间。A选项只是考虑团队建设，但是没有解决时差的问题；B只是提供会议纪要，没有进行更好的沟通；C分别安排会议无法实现团队之间的沟通。

## 第24题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】担心难以应对太多干系人的期望，也就是担心需求太多应付不过来。A选项不解决需求太多的担心，而是要获得详细的需求；B选项PO不负责决定哪些人参加会议，而且团队中谁参加也不解决需求太多的担心；D只是简单地收集，也没有解决担心需求太多的问题。

## 第25题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】组织并没有变更，而是软件会导致整个公司跟踪和评估绩效的方式发生改变，要确保良好的用户采用率首先可以先评估改变带来的影响，其他选项跟确保采用率没有关系。

## 第26题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】启动新项目，要了解接下来的步骤首先就是要规划范围，在规划资源管理的时候明确团队的角色和职责。A自己编写范围文件不正确；B和C没有提到范围的规划，只关注了角色和职责。

## 第27题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】项目治理是用于指导项目管理活动的框架、功能和过程。新项目正在启动，要确定适当的治理工作，按照顺序来说应该先做D，先设置治理期望，然后再做A确认要做哪些治理工作。目前还不涉及到改进，也不能直接复制组织的治理策略。

## 第28题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】奖励应该考虑团队成员的具体需求，A选项是了解成员的需求，满足被奖励者重要需求的奖励才是有效奖励。其他选项都是让某个人来决定奖励的分配。

## 第29题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】题目并不是信息的交换出了问题，而是干系人的问题，沟通管理计划不能满足干系人的需求。干系人感觉不满对项目感到担忧，应该促进与干系人的互动，引导参与获得支持

## 第30题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】冲突是集体分歧，而不是直接的冲突，也就是说这个冲突只不过是大家意见不一致，还没有冲突升级。那么首先应该由团队成员自行解决。

## 第31题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】本质上还是沟通的题目，目前正在准备工作绩效报告，打算向干系人汇报，那么首先要了解干系人需要什么信息，做好沟通需求分析，然后再整理报告。其他选项都没有考虑干系人的沟通需求，D选项事先进行分析和解释也没有提到让干系人参与。

## 第32题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】新技术、Scrum团队，敏捷的做法，敏捷中的预算没有确切的估算这个说法。敏捷中也比较关注故事点的预算，而非整个项目的预算。

## 第33题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】虚拟团队的会议管理问题，A强调了会议的时间、基本规则和工具，比较全面。其他选项仅仅体现了沟通的技术。

## 第34题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】项目正在进行，团队已经完成了有限的发布，干系人提出了一些担忧。干系人有担忧，应该管理干系人参与，澄清和解决问题，其他三个选项都没有管理干系人。目前只是干系人的担忧，并不是真正存在风险，B是确定识别出这样的风险之后的处理；D可行性分析不是现在做的，项目已经在进行了，可行性分析早就该做完了。

## 第35题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】敏捷项目，在每日站会中发现客户的需求变更，在敏捷项目中需求变更应该放入PB中排优先级。几个选项都没有明确提到这一点，但是BCD涉及的人都不正确，B和C说变更需要管理层批准；D是由Scrum主管来评估。只有A涉及到PO和团队。题目出得不太好，排除法做。

## 第36题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】对团队有高度的信任，需要及时作出决定，应该考虑授权，A和B隐瞒不是正确的做法。一些事情由团队自组织，但是并不是全部，或者所谓的大部分。

## 第37题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】职业道德题，A保留故事点，D申请豁免让项目不要审计都不是正确的做法。C要求别人提供信息明显不正确。只有B是可以做的准备。

## 第38题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目问的是怎么保持干系人的参与，是干系人的问题而不是沟通问题，A和C说的都是具体的沟通技术，沟通技能只能保证信息的交换。D共享协作平台更倾向于团队之间的信息共享和协同工作。B的反馈和决策工具可以获取干系人的反馈，让干系人参与决策，比较符合题目的意思。

## 第39题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】SME提出了一个建议，怎么处理SME的建议。题干中明确了SME能做的是支持，而没有计划参与当前的迭代，A不符合题目的意思；C要求SME去完成变更不正确；D忽略SME的建议也不太好。B比较符合题目的意思，团队应该与SME合作。

## 第40题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】税务法律法规的更改会带来风险，对项目成果会有重大影响。B是直接推迟开发，D是分离税务模块，这些做法都明显不正确。A和C都是评估风险的影响，确定优先顺序，相对来说C比较好一些，和专家一起评估风险，和客户一起评估优先级比项目经理一个人确定更好。

## 第41题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】团队无法提供高质量的输出，可交付成果存在问题，首先审查过程。客户发现有问题事先做好QC，团队发现可交付成果有问题做好QA。其他选项对保障质量没有帮助，B没有必要做，现在不是干系人发现问题，而是团队已经发现了问题。

## 第42题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】敏捷的背景，但本质上还是干系人的参与问题。项目经理想要尽量减少支持问题，特别在项目过渡到运营的时候经常容易出现问题，那么应该让干系人尽早参与。A没有让干系人尽早参与，只是关注PB中跟支持有关的待办事项；B干系人不需要参加站会；C提到了干系人参与评审会和回顾会，不如D的尽早参与的做法。

## 第43题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】项目进度延迟，原因已经明确，典型的虚拟团队的沟通问题。B没有必要，原因已经很明确了。

## 第44题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】测试活动成为了瓶颈，团队也确定了测试技能的差距，技能不走就培训。技能不足的问题一般不会由团队自组织解决，仆人式领导还是要提供支持的。团队如果能自组织，也不会出现测试的瓶颈了。

## 第45题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】高度适应的方法，多个迭代，那么应该是用的敏捷的做法。希望要创建使用的计划并获得团队的高度认可就应该对目标有一致的理解。A分配任务不是敏捷的做法；B和C是项目的具体的工作，并不能保证这样做就能得到团队的认可。

## 第46题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】开发人员提出意外的休假，A强制团队成员不休假不符合仆人式领导的做法；C休假不休假与待办事项的是否完成有关系，跟优先级没有关系，而且C说的是冲刺待办事项列表；D太被动。只有B勉强可以选。

## 第47题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】干系人希望直接联系团队，应该先确定他们这么样做是为了什么，确定干系人的需求和关切。A选项不能选，沟通管理计划不是让干系人遵守的，而是应该量身定制的。

## 第48题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】风险管理计划无风险，采购管理计划中有关于采购的风险管理事项。

## 第49题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】干系人要求在没有发布状态报告的时候就不要进行任何项目活动，体现的是跟干系人的沟通问题。A存档在共享文件夹不是比较好的沟通方式；B敏捷中没有每月的会议；C干系人一般不参加每日站会；D发送状态报告不是敏捷中的常见做法。相对来说只有A有点接近信息发射源的意思，让干系人主动查看共享的文件。

## 第50题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】题目体现的实际上是沟通的问题，团队成员发送了电子邮件通知客户，但是客户并不了解这个信息。电子邮件是简单的推式沟通，要避免这种情况应该用交互式沟通。A和C明显不正确；B发邮件这种推式沟通是没有办法确保干系人知晓的。

## 第51题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目的要求是必须遵循新引入的银行卡处理标准，如何确保符合。那么应该定期审计，审计可以确保遵守相应的政策、流程和程序。A没有回答怎么确保，就带单纯说了一句要确保合规性，不涉及具体的方法。

## 第52题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】沟通的问题，高级经理要求的模板需要更详细的信息，首先应该明确干系人的沟通需求，然后再看用什么方式去沟通。A修改PMO的模板跟高级经理没有关系；C待办事项列表和D看板并不能体现详细的项目状态信息，待办事项列表只能看到用户故事，看板只能看到任务的状态，都不能显示详细的项目状态。

## 第53题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】为了避免将来出现这种情况，那么应该总结经验教训，该问题是由于重要材料的突然短缺造成的，那么应该关注外部的环境对项目的影响。B应急储备针对已知风险，而且是一种接受的策略而不是规避的策略；C材料短缺跟保值不保值没有关系；D只是记录在问题日志，是为了解决问题，而且跟发起人没有什么关系。

## 第54题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】让项目更具有弹性其实就是增强项目的韧性。A是在增强项目的韧性；B仅仅是一种转移的策略；C的质量管理计划跟风险管理没有关系；D错误太多，增强项目韧性就应该考虑到这部分预算，而不是风险发生之后再走变更，而且变更跟已知风险也没关系。

## 第55题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】冲突管理的问题，整个题目中没有明确的关键词提示需要用妥协或者回避的做法，只强调时间一直在流逝，但是没有任何进展，在这种情况下只能强迫解决冲突。没有D这种冲突解决的方法。

## 第56题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】团队成员主导了每次讨论，其他成员没有办法表达自己的观点。这个是该团队成员的问题，已经对其他人产生了不良影响，应该明确基本规则。A没有解决该团队成员的问题，只是去鼓励其他人发言，而题目中明确了其他人不能表达自己的观点；C培训是针对技能不足，而不是针对团队成员的问题解决；D跟A一样，没有解决该团队成员的问题。

## 第57题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目体现是的沟通的问题，有可能的原因是该高级管理人员没有识别为相关方，或者沟通管理计划出现了问题，导致没有与该高级管理人员沟通。A干系人参与计划是管理干系人的策略，与沟通无关，应该审查的是干系人登记册；C未必要参加会议，只要规划好沟通即可，至于用什么沟通技术并不明确；D是要求干系人遵守沟通的流程，而沟通应该量身定制。

## 第58题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】变还是不变的问题，变更提的一种形式，变更走流程。A审查范围没有意义，已经明确了要变更，一定是范围之外的；B和D都是作为风险来管理，而题目主要的是要解决变更的问题；C比较接近变更的评估。

## 第59题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】主题专家是团队成员的身份，题目的问题并不是沟通管理计划的问题，更多的是团队成员在会上的抱怨不恰当，要解决的是不恰当的报告的问题。A体现的是沟通管理计划有问题，而实际上更多的是团队成员没有遵守恰当的沟通，在会上抱怨。B和C没有解决团队成员的问题。

## 第60题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】干系人的题目，需要确保干系人有效参与。A和B仅仅在说会议，跟管理干系人参与没有必然联系；D的说法完全不正确。C是在管理干系人参与之前，先审查跟这类干系人有关的经验教训。

## 第61题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】干系人的题目。为了帮助干系人增进了解，应该管理干系人参与。A定期收集干系人的反馈，及时解决干系人的问题，保持干系人的参与。B所有干系人参与所有决策这个说法不好，而且干系人的参与也不仅仅只是决策；C没有不要去预测可能存在的误解，及时去管理干系人即可；D让干系人都用相同的方式看待问题不现实。

## 第62题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】PO要求团队增加功能，而团队称工作量已满，针对这种问题可以一起合作解决。B不能让PO决定，Sprint做什么工作最终还是应该由团队决定；C虽然最终由团队决定，但是可以先进行替代方案的讨论，而不是直接让PO接受；D明显不正确。

## 第63题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】业务转型计划包括了很多项目，项目之间存在显著的依赖关系，这种依赖关系对于项目来说是典型的外部依赖，要注意进度方面的协调工作。A选项风险登记册中不会体现问题和依赖关系；B选项所有项目使用一个PB的做法不正确，即便是敏捷项目，也是分成不同的敏捷团队；D独立的进度计划无法管理依赖。

## 第64题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】架构师的工作量太大，当前Sprint的工作没有全部完成。A和B都是说要继续完成，而Sprint是一个固定的时间盒；D利用额外的资源完成不是敏捷中常见做法，敏捷的团队一般稳定。C也有一些问题，最好的做法是放入PB，勉强可选。

## 第65题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】火灾这种风险一般比较常见的处理方式就是买保险，是一种典型的财产保险，通过转移的方式让第三方来承担，这样风险发生了也就不会显著影响项目的成本。接受和减轻都不能做到不显著影响项目成本；规避风险不符合题目的意思，风险不显著影响成本更多的是指风险发生之后不显著影响成本。

## 第66题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】累计流图，看板和水晶是敏捷中的工具，跟挣值管理没有关系。S曲线是一条按时间段分配的成本基准，通过比较实际成本和计划价值反应项目的绩效。

## 第67题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】配合度不够，没有按要求提供信息，有可能是因为团队成员不明确各自的职责，或者没有很好地履行对应的职责。A是让职能经理来处理；C和题目无关，没有解决问题；D是要改变各自的职责。

## 第68题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】如何衡量和提升团队的绩效，那么一定要有对应的指标。A客户的参数是应用程序的参数，可以用来核实质量，最多仅仅是团队绩效的一个方面；C及时完成情况也是指标的一个方面，体现了团队的进度；D跟团队的绩效指标没有关系。

## 第69题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】敏捷团队接到任务，考虑敏捷的做法。A选项在启动的时候评估变更范围没有必要，既然是考虑敏捷的做法，就没有明确的范围；C敏捷不可能一开始就创建全部用户故事，用户故事也不是按照商业验收排优先级的，而应该根据价值驱动；D只考虑下一个Sprint，不去管故事集（颗粒度较大的用户故事、Epic），而在Sprint过程中要考虑到这些用户故事的细化，召开待办事项列表的梳理会。

## 第70题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】项目目标明确，定期跟踪，结果预算超支、进度落后。A项目的绩效跟状态报告的准确不准确没有关系；B是说没有考虑到风险，而未识别的风险发生了应该会结合变更流程处理，然后更新进度和成本基准；D题目已经体现了做了定期跟踪。最可能的原因就是变更没有管理好，出现了范围蔓延。

## 第71题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】任务优先级冲突，信息混乱。没有办法确定组织的指示，意味着干系人不清楚他们应该做什么，按照什么优先级做，应该想办法澄清信息，达成共识。A和D都在说确定项目的目标，现在并不是目标不清楚，而是不明确优先级，不知道怎么正确执行。C评估干系人的参与需求对解决问题没有帮助，现在并不是干系人的参与出了问题，而是需要澄清信息。

## 第72题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】团队成员的任务分配过多，资源被过度分配，因此没有及时汇报任务也没有解决方法。要解决的问题是任务过多的问题。A团队成员并不是技能不足，而是任务太多，培训不解决资源过度分配的问题；在资源本身就过度分配的情况下，重新分配任务不现实，更没有时间去对其他成员进行培训。可以通过谈判获取资源，解决资源不足的问题。

## 第73题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】人员离职常见的两种选择：1了解团队成员离职的原因是什么；2评估人员离职会带来的影响。A离开之前交接是需要的，但是不是首要考虑的问题；B人员离开的原因很多，项目经理不能强行挽留，讨论留下的可能性或者要求别人坚持到项目结束都不是最佳的选择；C让管理层来解决问题不正确。

## 第74题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】三点估算算工期（5*4+4+6）6=5个月，每个月的成本700*2+1600+2000=5000，一共需要2.5W，节约3.5W。送分题

## 第75题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】冲突管理。团队建设是建设团队的工具，并不解决冲突。D是项目经理私下提供协助。送分题

## 第76题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】添加特性和功能，走变更流程。送分题

## 第77题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】变更题，没有走流程的选项，相对来说只能选择B，让干系人了解现在要求的工作已经超出了工作范围，再决定是否要走变更流程。送分题

## 第78题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】变更请求没有在开发周期中进行测试，也就是批准的变更请求的实施情况没有去确认。质量审计：1识别2协助3分享4积累5确认。其中第五个要点，确认批准的变更请求的实施情况没有做好。A变更管理过程只是审批变更，并不会实施批准的变更。送分题

## 第79题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】本质上还是三动一分析的题目，D选项寻找替代办法其实就是分析，其他选项最多作为可能的方案。送分题

## 第80题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】团队成员不清楚应该首先关注哪些任务，说明任务的优先级不清楚，应该确定待办事项的优先级，PB的优先级由PO负责。送分题

## 第81题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】B和C明显错误的做法，D每日会议不需要干系人参与。送分题

## 第82题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】获取资源的流程已经发生了变更，需要更多干系人的批准，需要更长的处理时间，而项目迫切需要新的资源，那么首先要评估这个问题带来的影响。评估之后再考虑后续的行动。送分题

## 第83题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】首先要做的是私下的沟通，在正式和非正式之间，应该选择非正式的；书面和口头之间应该用口头沟通的方式。送分题

## 第84题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】变更走流程。A仅仅是评估成本的影响，C和D的讨论最终的目的还是为了评估。送分题

## 第85题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】双方的争议在于项目完成之后的支持方式上理解不一致，项目经理认为需要支付支持费用，客户认为缺陷类的修复应该是免费的，那么事先应该对支持或保修这种工作做出约定。送分题

## 第86题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】专业技能差距，培训。送分题

## 第87题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】有的人是专家，有的人经验不足一年，那么最好的处理方式就是交叉培训。送分题

## 第88题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】A的可交付物依赖于B，那么应该让B了解这个依赖，避免对A带来影响。其他选型明显不正确，要么是直接要求，要么是没有说到依赖关系。送分题

## 第89题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】沟通问题，更新沟通管理计划送分题

## 第90题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】有的阶段事先完全计划好，计划驱动。有的阶段要有更多的灵活性。很明显的混合。送分题

## 第91题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】工作的复杂性被低估，这个是问题，跟团队会面审查解决问题的措施，可以选。A上报到发起人没有必要；C敏捷中没有技术经理这个角色，工作的复杂性被低估往往应该需要跟PO合作细化用户故事，而不是找技术经理；D换人不正确。送分题

## 第92题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】项目评审应该审查项目的绩效指标和可交付物等客观的情况，而不是表现好的可交付成果或者根据只是专门去编写的报告。送分题

## 第93题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】每个团队成员的交付物都不满足需求，首先要查原因。送分题

## 第94题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】团队和客户约定每天开会，少数承包商不同意，干系人的问题，应该引导干系人参与，获得支持。送分题

## 第95题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】团队和项目经理意见不一致，项目经理认为很有效，团队并不满意，项目经理事先应该先跟团队确定他们的需求并对使用的工具达成共识。C选项不符合题目的意思，题目问的是项目经理在做这个决定前应该做什么获得团队的支持，而不是不做决定直接让团队选择。送分题

## 第96题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】会议礼仪的问题，基本规则送分题

## 第97题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】团队完成了项目工作，但是客户认为没有满足要求，应该事先审查验收标准并获得客户的验收。送分题

## 第98题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】变更题，走流程送分题

## 第99题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】高度不确定性，敏捷。送分题

## 第100题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】采购过程中遇到任何争议，首先审查合同，然后再考虑其他的方案。送分题

## 第101题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】正在开发，生产中发现了一些已知的问题，那么应该及时处理，解决问题。解决问题和评审需求没有关系，也没有体现当初的DOD不清楚，QC的过程和程序也没有体现出错。送分题

## 第102题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】敏捷中针对变更的处理方式，当前Sprint不做变更，有新的需求放入到PB排优先级。送分题

## 第103题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】型的干系人的问题，应该管理干系人参与送分题

## 第104题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】干系人应该尽早参与，PO没有关注到这一点，仆人式领导应该提供指导送分题

## 第105题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】干系人没有时间意味着干系人对项目的支持程度不高，应该管理干系人参与，而不是问题升级或者直接视为一个风险。送分题

## 第106题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】前任项目经理与团队和干系人有冲突，项目落后于进度，首先应该了解问题的原因并制定解决方案送分题

## 第107题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】典型的干系人的问题，应该引导参与获得支持送分题

## 第108题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】遇到问题先分析，三动一分析的题目。送分题

## 第109题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】缺乏经验，表现不佳。培训送分题

## 第110题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】沟通问题，先审查沟通管理计划。送分题

## 第111题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】仆人式领导的职责，帮助团队消除障碍送分题

## 第112题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】受众多，信息量大，采用拉式沟通送分题

## 第113题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】个人表现令人满意，团队整体表现不佳，说明团队的协同工作出了问题。团队建设有利于团队的协同工作。送分题

## 第114题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】人员离职，要么先了解原因，要么先评估影响。送分题

## 第115题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】所有决策都要找项目经理，导致了任务延迟。项目经理应该考虑授权。送分题

## 第116题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目体现的是沟通问题，干系人不喜欢现有的沟通技术，应该做好沟通需求分析，B是在与干系人量身定制沟通。送分题

## 第117题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】敏捷项目，需要一年的时间来完成，但是干系人要求满足6个月后的目标，应该考虑PB中待办事项的优先级，用价值驱动交付。B直接修改工期没有意义；C进度压缩未必可行，而且要考虑的也不仅仅是进度的问题，需要考虑优先级；站会不建议干系人参加，即使要参加也只能旁听。送分题

## 第118题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】公司重组，关键成员可能会离开项目，存在资源流动的风险。应该评估风险，规划风险应对。送分题

## 第119题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】当前Sprint无变更，新需求放入到PB排优先级送分题

## 第120题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】每日站会，有一半的成员经常迟到或错过会议，应该强调基本规则。送分题

## 第121题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】团队本身是高绩效团队，但是参与的项目涉及到新的领域，团队无法按时交付，应该去了解原因。送分题

## 第122题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】资源冲突问题，应该跟职能经理谈判送分题

## 第123题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】项目经理休假期间，团队已经制定了进度计划，当项目经理回来之后应该审查进度计划，没有必要全盘否定，也不能直接接受。送分题

## 第124题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】敏捷的特点：价值驱动交付送分题

## 第125题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】项目经理关心干系人的参与，关心干系人的参与水平。可以使用干系人参与度评估矩阵，明确干系人当前的参与程度和期望的参与程度。送分题

## 第126题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】冲突管理，团队成员的行为问题导致了冲突，应该管理冲突送分题

## 第127题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】团队成员的计算机不能工作是一个障碍，仆人式领导应该帮助团队扫清障碍。A让团队去联系不对；C上报没有必要，而且上报也不是上报给PO；D让别人来处理障碍不正确。送分题

## 第128题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】干系人本就应该参加评审，这样可以获得干系人的反馈。干系人参加评审不需要获得发起人或者PO的批准。也没有必要为干系人单独组织特别的演示，参加评审会即可。送分题

## 第129题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目体现的是敏捷项目中有人员意外离开。A状态报告不正确，敏捷不用状态报告的方式沟通；C项目经理是仆人式领导，不负责具体的执行工作；D上报发起人没有必要。B讨论如何去减轻影响，没有什么问题。送分题

## 第130题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】发了缺陷，可以作为待办事项先放入PB。A和B是没有意义的，现在不需要进行问责，而是要解决问题；D不能让QA团队去调查，目前没有体现过程出了什么问题，只是发现了一个缺陷。送分题

## 第131题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】鼓励团队成员的学习和成长，服务型送分题

## 第132题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】遇到问题先查原因送分题

## 第133题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】团队成员的问题没有必要去指责或者向发起人解释，首先要去解决团队的问题。D一方面做不到，另一方面也没有解决团队的问题。送分题

## 第134题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】例外处理，需要花费更多的费用，走变更流程。送分题

## 第135题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】发起人希望能直接联系团队成员，沟通问题，应该做好沟通需求分析，量身定制沟通。A在会面之前更新沟通管理计划没有意义；B和D的问题在于沟通应该量身定制。送分题

## 第136题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】题目中还是体现了团队成员的技能不足，对流程不够了解。送分题

## 第137题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】团队章程应该由团队制定，至少团队应该参与制定。B跟制定团队章程无关。送分题

## 第138题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】团队需要掌握额外的技能，其实就是技能不足，培训。题目需要解决的是技能不足的问题，而不是审计的问题。送分题

## 第139题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】要说服干系人为什么会采用原型法，就需要说清楚原型法的作用，原型法通过在实际制造前先造出产品的模型，让干系人体验最终产品。送分题

## 第140题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】沟通应该经过合理的规划，根据沟通需求分析、沟通风格评估等工具进行分析。送分题

## 第141题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】需要避免文化差异带来的不确定性，那么事先了解文化差异，A促进团队成员对文化差异的讨论，是一种避免不确定性的做法。B直接启动项目，把不确定添加到风险登记册，这只是简单地记录，不是明确的避免的方法。C和D都无法实现，不切实际。送分题

## 第142题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】沟通问题，需要了解干系人的沟通需求，做好沟通需求分析。送分题

## 第143题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】团队应该专注于Sprint的目标，当前Sprint不做不利于目标的改变。其他三个选项都是要在当前Sprint中处理。送分题

## 第144题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】变更导致超出预算落后进度，很明显没有走流程。应该参考变更管理计划，让变更受控。送分题

## 第145题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】障碍应该在站会中识别，仆人式领导应该帮助团队消除障碍送分题

## 第146题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】变更一定要走流程，既然可能会增加范围，那么应该明确变更流程，其他选项都没有强调变更流程。送分题

## 第147题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】需要问题先查原因，明确原因之后再向干系人澄清相应的问题送分题

## 第148题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】需要适当的环境和职权，那么最好的方法就是建立自组织团队。其他选项跟团队没有关系。送分题

## 第149题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】范围多变，干系人不希望等待多年，比较好的方式就是先商定MVP，增量交付。A不符合题目范围多变的情况；C修改项目章程；D还是打算用预测的方法然后处理变更。送分题

## 第150题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】缺陷本应该在测试的过程中发现，但是测试确没有发现问题，说明对DOD的理解不清晰，应该先确保大家都对DOD有清晰一直的理解。送分题

## 第151题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】参加了两周的培训，就被分配到项目中，结果项目出现了更多的缺陷。很明显，培训并没有达到预期，应该在培训之后及时评估。送分题

## 第152题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】只有B在体现给团队帮助，给于指导。A只是单纯地给一份核对单，C提醒，D要求，都没有体现出帮助。送分题

## 第153题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】题目体现了成本增加的风险，应该在识别风险之后，定性、定量、规划应对。D对风险平复，确定影响和适当的应对。送分题

## 第154题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】潜在不可用，很明显是一个风险。送分题

## 第155题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】每个Sprint是一个固定的时间盒，不能调整Sprint的长度。在Sprint中增加了培训工作，必然会影响团队的产能。送分题

## 第156题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】干系人的题目，干系人提出诉讼，要求停止项目，项目经理应该管理干系人参与。只有C体现了管理干系人参与。A让管理层解决；B非常规策略不正确；D没有管理干系人。送分题

## 第157题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】新的计划进行了调整，项目经理更多的是通知项目团队，其他选项没有意义。送分题

## 第158题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】在规范的审查期间，有人表示可能存在版权问题，那么首先要确认究竟是不是存在版权问题。如果设计师认为没有版权问题，甚至还需要考虑让合规团队参与。按照顺序来说应该先做B再考虑C。送分题

## 第159题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】团队不清楚干系人的期望，导致团队的效率下降，那么要解决这个问题就要让团队了解干系人的期望。只有A在让团队了解干系人的期望；B是明确可交付成果；C在谈绩效的问题；D也没有去了解干系人的期望。送分题

## 第160题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】全新复杂项目，需要加速证明项目的价值，最好的方法就是用敏捷的做法。A只是参考组织过程资产，没有说怎么确保；B是用预测的做法，对加速证明价值没有帮助；D在确定客户的期望，没有证明项目的价值。送分题

## 第161题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】团队成员技能不足，培训。A是上报换人；B跟HR讨论没有意义，建设团队跟HR没有关系；D和A一样，还是换人。送分题

## 第162题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】敏捷项目，通过频繁的演示来证明价值，获取反馈。敏捷不发送报告，干系人不建议参加站会。送分题

## 第163题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】没有时间进行有效的团队建设，那么要关注团队建设的问题，B提供信任的环境，促进团队一起协同工作，符合团队建设的做法。A是在明确项目目标；C也是在说任务；D关注团队的效率。送分题

## 第164题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】按照增加的价值衡量成功，考虑用敏捷的做法，排列优先级，价值驱动交付送分题

## 第165题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】为了确保获得干系人的支持，应该管理干系人参与，只有D说到了干系人的参与，其他选项都和关系没有关系。送分题

## 第166题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】干系人要求一周完成，而BA需要六周时间，先了解有没有什么方案能满足干系人的要求。A直接中断项目部正确；C和D都是拒绝干系人的要求。送分题

## 第167题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】沟通应该量身定制，做好沟通需求分析规划沟通。送分题

## 第168题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】确定了新的干系人，接下来应该规划干系人参与和管理干系人参与。其他选项跟干系人的管理没有关系。送分题

## 第169题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】需要高水平的技术能力，应该确保团队获得培训，培训是一个典型的预防措施。A不考虑资源的档期问题不正确；B移除需要的可交付成果不正确；D管理储备是用来应对未知风险的。送分题

## 第170题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】完成干系人分析之后，应该对干系人进行分类。送分题

## 第171题



> **答案**：BC  
> **解析**：【解析】每天有许多未解决的客户查询，需要明确问题的原因，明确解决方案。A只是简单的告知，不会提高客户的满意度，也不会解决问题；D换人不正确；E本周的就要优先处理之前的不处理吗？这个说法本身就存在问题。送分题

## 第172题



> **答案**：DE  
> **解析**：【解析】为了进一步提高团队的绩效并授权团队。那么B和C不符合题目的意思，B没有授权而C的描述也没有体现出进一步授权的意思，反而在限制授权；A的说法不正确，没有交叉检查决策的说法。这个题目没有明确是敏捷环境，D的分配的做法没有什么问题。

## 第173题



> **答案**：BD  
> **解析**：【解析】团队成员之间的冲突管理。遇到冲突要先私下处理，通过合作解决冲突。A让HR干预不正确；C是走正式的流程，上会；E没有解决冲突。送分题

## 第174题



> **答案**：AD  
> **解析**：【解析】敏捷项目，虚拟团队。敏捷项目通过站会来实现团队成员之间信息同步，通过信息发射源来进行透明高效的沟通。A说的是为虚拟团队安排每日站会；D说的是信息发射源。B为团队实施及时软件相比较而言没有A和D重要。其他选项明显不正确。

## 第175题



> **答案**：AD  
> **解析**：【解析】评估成本包括：检查、测试、破坏性测试的成本。与检查测试有关的就是A和D。B更新商业论证一方面不是项目经理能做的看，另一方面跟评估成本也没有关系；C保修属于外部失败成本；E和评估成本没有关系

## 第176题



> **答案**：AD  
> **解析**：【解析】开发人员推荐了几个方案，选择哪个方案没有达成一致，项目经理需要采取措施帮助团队达成共识。A有利于达成共识，D项目经理确定如果理解成和团队一起确定就勉强可以。其他选项明显不正确，B让PO来选择不对；C分组、汇总没有这种做法，而且也没有体现怎么达成共识；E石川图是查问题的根本原因的，并不能达成共识。

## 第177题



> **答案**：AD  
> **解析**：【解析】控制采购的题目。卖方要求付款，会计部门拒绝支付，因为虽然发起人发了邮件，但是没有正式的完工通知。作为甲方的项目经理，应该确认乙方的工作，促成采购的关闭。合同和卖方的工作清单是关闭采购的依据，甲方的项目管理计划和范围管理计划跟乙方的工作没有关系。乙方的费用涉及到甲方的成本，可以参考成本管理计划。E明显错误。

## 第178题



> **答案**：BCD  
> **解析**：【解析】虚拟团队主要要考虑的就是沟通问题，其他的比如文化差异、时差问题也是需要考虑的。A选项中的道德伦理问题跟虚拟团队没有关系；E技术方面的基础设施不会影响虚拟团队之间的沟通。

## 第179题



> **答案**：BD  
> **解析**：【解析】商业论证论证了项目是否值得投资，效益管理计划说清楚了项目什么时候实现价值以及如何衡量价值，这都能确保项目提供所需的价值。送分题

## 第180题



> **答案**：ABE  
> **解析**：【解析】题目体现的是沟通问题，项目信息不透明，沟通也不满意。项目经理分析了反馈，采取补救措施，题目的问题是应该采取什么补救措施。ABE都是具体的补救措施。C修改反馈表并不是对沟通的补救措施；D虽然在了解原因，但是也不是具体的补救措施。
