# 240924

## 第1题
249、有二个因素：性能、温度，当温度高于一定程度时，机器性能就失灵。你要确定这二个因素的关系，应该用什么？【参考答案】A【解析】散点图是一种展示两个变量之间的关系的图形，题干描述的2个因素符合散点图的侧重点。

- A. 散点图
- B. 流程图
- C. 控制图
- D. 直方图

> **答案**：A

## 第2题
250、项目经理希望确定产生项目中大部分问题或缺陷的原因。为帮助确定问题，项目经理应该使用哪项工具？【参考答案】A【解析】帕累托图是用于识别大多数问题的少数重要原因符合题干描述。

- A. 帕累托图
- B. 流程图
- C. 控制图
- D. 散点图

> **答案**：A

## 第3题
251、一个问题将延迟项目并增加成本。为避免将来出现这个问题，项目经理应使用什么方法来确定根本原因？（）【参考答案】C【解析】题干关键词：“根本原因”，因果图，又称鱼骨图或石川图。问题陈述放在鱼骨的头部，作为起点，用来追溯问题来源，有助于识别问题的根本原因。

- A. 直方图
- B. 控制图
- C. 鱼骨图
- D. 帕累托图

> **答案**：C

## 第4题
252、以下哪项是管理沟通过程的输入（）【参考答案】C【解析】管理沟通就是拿着报告给别人汇报，输入比较主要的就是工作绩效报告。问题日志、变更日志等也是管理沟通的输入，但是主要的输入是工作绩效报告。

- A. 工作绩效数据
- B. 工作绩效信息
- C. 工作绩效报告
- D. 问题日志

> **答案**：C

## 第5题
253、使用结构化的问题解决流程有助于制定长久有效的解决方案，问题解决方法的最后一个步骤是？【参考答案】C【解析】1定义2识别3方案4选择5执行6验证。问题解决方法的步骤，最后一步就是“验证解决方案的有效性“。

- A. 总结经验教训
- B. 分析根本原因
- C. 验证解决方案的有效性
- D. 生成解决方案

> **答案**：C

## 第6题
254、处理干系人的关注点，防止这些关注点演变成对项目有负面影响的问题，这是哪个过程的工作？【参考答案】A【解析】在管理干系人参与过程中，需要开展多项活动，其中包括处理与干系人管理有关的任何风险或潜在关注点，预测干系人可能在未来引发的问题。

- A. 管理干系人参与
- B. 识别干系人
- C. 监督干系人参与
- D. 规划干系人参与

> **答案**：A

## 第7题
255、每季度的检查中，一位关键干系人表示对项目进展情况很不满意，要求项目经理马上采取赶工措施。项目经理知道此次进度延误是由于突发天气情况造成的，而且现在的天气状况暂时不适宜赶工，项目经理最好应该怎么做？【参考答案】B【解析】题干描述的是关键干系人对进展情况很不满意，但项目经理了解造成延误是由天气情况这样的不可控因素。因此表示该关键干系人很可能并不了解实际情况，需要与他先充分沟通，让他了解情况后再看之后该进行如何的措施。

- A. 按该干系人的要求赶工，并要求该干系人承担相应责任
- B. 先与该关键干系人沟通
- C. 向公司领导层求助
- D. 提出项目延期申请

> **答案**：B

## 第8题
256、团队成员在团队建设五阶段的哪一阶段中调整习惯和行为并开始相互信任？（）【参考答案】C【解析】题干关键词：“调整习惯”、“相互信任”。在规范阶段，团队成员开始协同工作，并调整各自的工作习惯和行为来支持团队，团队成员开始相互信任。

- A. 成熟
- B. 解散
- C. 规范
- D. 形成

> **答案**：C
