# 240919

## 第1题
209、分包商最不想签的合同是？【解析】FFP固定总价合同是大多数买方都喜欢的合同，因为货物采购的价格在一开始就已确定，并通常不允许改变。而卖方有义务完成工作，并且承担因不良绩效导致的任何成本增加。也可参考PPT上对几种合同的汇总，对于乙方来说，风险最高的就是FFP合同，分包商是卖方，或乙方，所以选A。【参考答案】B

- A. FFP
- B. T&M
- C. CPIF
- D. CPFF

> **答案**：B

## 第2题
210、你何时可以修改采购工作说明书？【解析】在采购过程中，应根据需要对工作说明书进行修订，直到它成为所签协议的一部分。也就是在签订合约前都可以进行修改。【参考答案】A

- A. 项目结束之后
- B. 合同签订之前
- C. 随时都可以
- D. 项目启动之后

> **答案**：A

## 第3题
211、召开开工会议属于以下哪个过程组的活动？【解析】项目开工会议通常意味着规划结束和执行开始，是在规划阶段结束时开的会议。【参考答案】C

- A. 规划过程组
- B. 启动过程组
- C. 执行过程组
- D. 监控过程组

> **答案**：C

## 第4题
212、在成本加奖励费用合同下，买方为卖方报销一切合法成本，并且？【解析】成本加奖励费用合同，是为卖方报销一切合法成本，但只有在卖方满足合同规定的、某些笼统主观的绩效标准的情况下，才向卖方支付大部分费用。【参考答案】C

- A. 向卖方支付一笔固定的费用
- B. 就成本节约部分，按事先确定的分享比例，与卖方分享
- C. 基于买方对卖方绩效的主观判断，向卖方支付利润
- D. 在不超过最高限额的情况下，按合理标准向卖方支付利润

> **答案**：C

## 第5题
213、一项目的SOW在短时间内很难确定，但该项目需要立即开始，以下哪种合同类型是最合适的？【解析】工料合同适用于：在无法快速编制出准确的工作说明书的情况下扩充人员、聘用专家或寻求外部支持。【参考答案】D

- A. 固定总价合同
- B. 成本加激励费用合同
- C. 工料合同
- D. 成本加固定费用合同

> **答案**：D

## 第6题
214、下列哪个文件确定了项目的执行、监控和收尾方式？【解析】题干问的其实就是项目的指南。项目管理计划确定项目的执行、监控和收尾方式，其内容会因项目所在的应用领域和复杂程度而异。【参考答案】C

- A. 效益管理计划
- B. 商业论证
- C. 项目章程
- D. 项目管理计划

> **答案**：C

## 第7题
215、某固定总价加激励费用合同(FPIF)，目标成本是15,000元，目标费用是5,000元，目标价格是20,000元，最高限价是30,000元，分摊比例是80：20。当实际成本是14,000元时，承包商的利润是？【解析】总价加激励费用合同，则先计算总价=实际成本+目标利润+(目标成本-实际成本)*卖方应承担比例=14000+5000+(15000–14000)*20%=19200，和最高限价30000比较，没有超过则19200为最终总价，利润=最终总价-实际成本=19200-14000=5200.【参考答案】D

- A. 5,000元
- B. 5,100元
- C. 5,200元
- D. 5,300元

> **答案**：D

## 第8题
216、下列哪种合同类型需要最完整和最精确的工作范围定义，并要求做好最周到的准备？【解析】题干关键词：“最完整和精确的工作范围定义”，总价合同应在已明确定义需求，且不会出现重大范围变更的情况下使用。

- A. 成本加激励费用合同
- B. 成本加固定费用合同
- C. 工料合同
- D. 总价合同

> **答案**：A
