# 240925

## 第1题
257、项目经理怀疑可交付成果的缺陷率跟某个特定因素有关，可以借助哪个工具确认他的怀疑？【解析】题干关键词：缺陷率和某个特定因素有关。说明是要确认2个因素之间的关系，那么就是散点图的特征。散点图是一种展示两个变量之间的关系的图形。【参考答案】B

- A. 因果图
- B. 控制图
- C. 散点图
- D. 流程图

> **答案**：B

## 第2题
258、开展团队建设的目的是？【解析】团队建设是通过举办各种活动，强化团队的社交关系，打造积极合作的工作环境。有助于建立信任和良好的工作关系，可以帮助团队成员更加有效地协同工作。选项A是工具“个人和团队评估”的作用；选项C是工具“集中办公”的作用；选项D是工具“培训”的作用。【参考答案】C

- A. 让项目经理和项目团队洞察成员的优势和劣势
- B. 建立信任和良好的工作关系，帮助团队成员有效协同工作
- C. 增进沟通和集体感
- D. 提高项目团队成员的能力

> **答案**：C

## 第3题
259、项目经理决定调查项目所面临的风险和问题，项目经理使用了石川图。这项技术属于以下哪一项的例子？【解析】石川图也叫因果图或者鱼骨图，用来追溯问题的来源，寻找问题的根本原因。【参考答案】D

- A. 流程图
- B. 直方图
- C. 根本原因分析
- D. SWOT分析

> **答案**：D

## 第4题
260、根据管理项目团队过程中的观察，某位团队成员对所从事的工作技能缺乏，项目经理对该团队成员进行培训和指导，目前正处在哪一个过程中？【解析】培训包括旨在提高项目团队成员能力的全部活动，是建设团队的工具。【参考答案】C

- A. 获取资源
- B. 管理团队
- C. 规划资源管理
- D. 建设团队

> **答案**：C

## 第5题
261、采取虚拟团队的方式开展项目工作，其优势是【解析】虚拟团队管理面临的挑战主要在于沟通，包括可能产生孤立感、团队成员之间难以分享知识和经验、难以跟进进度和生产率，以及可能存在时区和文化差异。所以选项A和选项B都是描述错误，选项D是属于缺点，因此选项C正确。【参考答案】B

- A. 团队成员之间更容易分享知识和经验
- B. 更容易跟进项目进度
- C. 可有效利用各个地区专家的力量
- D. 在家办公的团队成员容易产生孤立感

> **答案**：B

## 第6题
262、在项目资源管理中，跟踪团队成员的表现，提供反馈，管理冲突并解决问题。这是在哪个管理过程组开展的？【解析】管理团队是跟踪团队成员工作表现，提供反馈，解决问题并管理团队变更，以优化项目绩效的过程。本过程的主要作用是：影响团队行为，管理冲突以及解决问题。因此题干符合管理团队过程的描述，而管理团队属于执行过程组。【参考答案】D

- A. 规划过程组
- B. 执行过程组
- C. 监控过程组
- D. 收尾过程组

> **答案**：D

## 第7题
263、两名工程师在项目会议中就下星期向客户提交的设计方案发生争执。鉴于讨论气氛的紧张性，项目经理决定结束会议并在向客户提交方案前另行安排会议。采用了哪类冲突解决方法？（）【解析】题干描述：“项目经理决定结束会议并在向客户提交方案前另行安排会议”，表示将冲突推迟到另行安排的会议，所以是撤退/回避，从实际或潜在冲突中退出，将问题推迟到准备充分的时候，或者将问题推给其他人员解决。【参考答案】B

- A. 调解
- B. 合作
- C. 面对
- D. 回避

> **答案**：B

## 第8题
264、用于提示众多项目之间的关系的主要因素用哪种工具或方法？【解析】题干关键词“主要因素”。根据PPT上的补充，帕累托图的关键词就是主要原因，优先排序，二八定律等。选项中有帕累托的，优先选择帕累托，如果没有帕累托图，可以考虑选择鱼骨图。

- A. 控制图
- B. 帕累托图
- C. 鱼骨图
- D. 散点图

> **答案**：C
