# 241027

## 第1题
401、当一个项目即将完成时，项目发起人告诉项目经理立即关闭该项目，并转移到另一个项目。在结束项目之前，项目经理应该完成哪些关键任务？【解析】收尾的步骤，C是归档，A中庆功会和C比较并不是一个关键任务；B在收尾的时候不会更新问题日志这些文件。【答案】C

- A. 确保整个团队得到适当认可，并组织项目欢送会，庆祝项目成功和结束。
- B. 使用最新更新对风险登记册和问题日志进行更新和关闭，并将它们保存在组织的项目管
- C. 按照组织认可的做法归档所有项目文件，以便这些文件可用于其他未来项目。
- D. 与项目发起人会面，并建议新项目可能难以实施，因为当前项目尚未完成。

> **答案**：C

## 第2题
402、一个项目最近开工了。项目经理观察到，项目团队成员的期望不同。这些日益严重的意见不一正在影响团队生产力。项目经理应该阅读哪些文件？【解析】严重的意见不一致其实就是冲突，审查团队章程解决冲突。【答案】C

- A. 项目章程
- B. 干系人登记册
- C. 团队章程
- D. 项目组织结构图

> **答案**：C

## 第3题
403、一名项目经理听说，团队每天收到的大量电子邮件阻碍了他们项目工作的执行。一位团队成员表示，他们希望能够在需要时访问项目相关信息。团队成员指的是什么类型的沟通?【解析】需要的时候再访问相关的信息，这个体现了主动获取，拉式沟通。【答案】B

- A. 大众传播
- B. 推式沟通
- C. 拉式沟通
- D. 交互式沟通

> **答案**：B

## 第4题
404、在整个项目中，项目经理在与团队成员的每次会议上都做笔记。这些笔记向关键干系人提供了有用的见解，这在之后提升了项目的价值。项目经理认为保留这些笔记将有助于组织内其他项目经理今后的参考。这些笔记应被放置在哪里？【解析】供未来项目参考的是组织过程资产，经验教训最终也要纳入到组织过程资产。【答案】C

- A. 经验教训
- B. 组织过程资产（OPAs）
- C. 事业环境因素（EEFs）
- D. 项目管理计划

> **答案**：C

## 第5题
405、在一个金融项目执行期间，项目经理每周与项目团队开会，以评估项目进展。然而，发起人要求每天检查项目绩效。关键团队成员不同意这一要求，并辩称他们没有足够的时间参加日常会议，因为他们忙于执行。项目经理首先应该做什么？【解析】题目体现的是沟通问题，应该审查沟通管理计划。【答案】D

- A. 与关键团队成员协商，发送每日报告，并让发起人了解项目成本将增加。
- B. 建议发起人每周审查一次项目绩效。
- C. 审查沟通管理计划，并在需要时提交变更请求。
- D. 评估每个团队成员可以亲自，还是需要虚拟方式来出席日常会议，并减少每次会议的时

> **答案**：D

## 第6题
406、一位项目经理正在进行一个项目，以建造一个制造综合体。该项目将分三个不同阶段运行：工程、采购和施工。采购阶段处于启动阶段。项目发起人希望按计划完成项目阶段，但也希望适应和调整新数据、客户输入以及项目进展过程中各个阶段的变化。项目经理应该如何处理这个项目？【解析】发起人希望按计划完成，但也希望能适应，那就是混合的方法。【答案】C

- A. 应用预测性项目管理方法。
- B. 评估并决定分阶段项目管理方法。
- C. 实施适应性项目管理方法。
- D. 使用混合模型将预测和自适应生命周期结合起来。

> **答案**：C

## 第7题
407、一名项目经理正在管理一个执行阶段即将结束的项目。一名高级干系人通知项目经理，一个非常重要的需求没有被包含在项目范围内，如果没有该需求，项目将没有任何价值。项目经理应该做的第一件事是什么?【难度】一般【解析】纳入新的需求需要走变更流程，C是变更流程的第二步：评估。【答案】A

- A. 将该要求纳入项目并尽快安排实施
- B. 将情况告知项目发起人并请求协助
- C. 评估纳入这一新需求对项目绩效的影响
- D. 通知干系人，不可能向批准的项目范围中添加新需求

> **答案**：A

## 第8题
409、由于组织变化，在项目过程中，几个关键干系人被新的干系人所取代。由此，又提出了许多新的需求，项目经理应该做些什么来确保项目的成功？【解析】新的需求应该走变更流程处理。

- A. 与干系人一起审查新需求并确定其优先级，以确定需要哪些变更请求
- B. 将问题上报给项目发起人，并寻求支持以保持原始要求
- C. 寻求立即批准以修改项目时间表和预算，以交付所有新要求
- D. 向新的干系人强调，在项目的这个阶段不允许有新的要求

> **答案**：C
