# 241014

## 第1题
297、可借助帕累托图来展示下列哪项所产生的数据？【参考答案】B【解析】PPT上对核查表的总结：用核查表收集的关于缺陷数量或后果的数据，又经常使用帕累托图来显示。

- A. 因果图
- B. 核查表
- C. 散点图
- D. 控制图

> **答案**：B

## 第2题
298、以下哪项是控制质量过程使用的工具与技术？【参考答案】D【解析】测试是一种有组织的、结构化的调查，旨在根据项目需求提供有关被测产品或服务质量的客观信息。是控制质量的工具之一。A、B、C三个选项都是管理质量的工具。

- A. 问题解决
- B. 质量改进方法
- C. 面向X的设计
- D. 测试

> **答案**：D

## 第3题
299、有一个项目，监控的时候一个检测点在控制界限外面，请问项目经理怎么做？【参考答案】A【解析】控制图中的控制界限是根据标准的统计原则，通过标准的统计计算确定，代表一个稳定过程的自然波动范围。任何一点超出控制界限以外就属于失控的情况之一，因此需要查找原因，采取相应的措施。

- A. 过程失控，查找原因
- B. 过程受控，不采取任何措施
- C. 信息不足，难判断
- D. 该检测点由偶然因素引起，忽略不计

> **答案**：A

## 第4题
300、在控制图中，以下哪种情况是过程失控的？【参考答案】C【解析】PPT对控制图的总结：“控制界限通常设在离过程均值（0西格玛）±3西格玛旳位置。如果（1)某个数据点超出控制界限，或（2)连续7个点落在均值上方，或（3)连续7个点落在均值下方，就认为过程已经失控。”

- A. 有1个点落在控制线上
- B. 有4个点落在平均线以下
- C. 有7个连续点落在平均线以下
- D. 有6个连续点落在平均线以上

> **答案**：C

## 第5题
301、以下哪项不是管理质量过程的相关工作？【参考答案】B【解析】可交付成果是控制质量的输入，通过控制质量过程进行核实是否达到质量要求，输出核实的可交付成果给确认范围过程进行干系人的最终验收。

- A. 开展过程改进
- B. 检查特定可交付成果的质量
- C. 重新评价质量标准的合理性
- D. 编制质量报告

> **答案**：B

## 第6题
302、确认范围过程的主要目的是什么？【参考答案】B【解析】确认范围是通过确认每个可交付成果，来提高最终产品、服务或成果获得验收的可能性。C选项是控制质量过程的目的。A选项是进度管理相关的工作。

- A. 确保项目可交付成果按时完成
- B. 通过获得客户对每个可交付成果的及时验收,保证项目不偏离轨道
- C. 确保可交付成果符合技术规范
- D. 给人们提供一个发表不同意见的机会

> **答案**：B

## 第7题
303、出现以下哪种情况，可以判断过程失控？【参考答案】B【解析】根据控制图的失控情况判断，连续7个点落在均值一方，即使任何点都没超出控制界限，根据7点规则，就能判定过程失控。A错在只有6个点；C错在没有说明是“连续”的7个点；D错在所有的点不足7个的话，就不能判断失控。

- A. 连续六个点在均值偏上
- B. 连续七个点在均值偏上
- C. 七个点在均值偏上
- D. 所有点在均值偏上

> **答案**：B

## 第8题
304、在项目监控过程中，你可以做出项目产品不符合要求的结论，如果（）【参考答案】B【解析】规格上限和下限是根据要求制定的，反应了可允许的最大值和最小值，它往往来自于合同给或者客户的硬性要求，质量偏差超过规格上下限，就表明产品是不合格的。

- A. 质量偏差超过控制上限或下限
- B. 质量偏差超过规格上限或下限
- C. 质量偏差呈随机变化
- D. 质量偏差呈现有规律的变化

> **答案**：B
