# 241018

## 第1题
329、一名项目经理被任命领导新组建的敏捷团队。职能经理已将任务分配给团队成员，但团队成员感觉不到授权。项目经理如何在团队中促进授权和责任？【解析】敏捷的团队不应该由谁来分配任务，敏捷的团队是自组织团队，团队成员决定自己做什么以及怎么做。

- A. 根据团队成员的角色分别分配任务，以确保相应的专业知识
- B. 鼓励并指派团队跟客户演示其产品或软件
- C. 让团队自主决定如何执行任务
- D. 鼓励团队在选择解决给定问题的方法时让产品负责人参与进来

> **答案**：_

## 第2题
330、一个预测型项目的发起人请一位有敏捷经验的项目经理评估一个项目是否可以使用敏捷方法来执行，在确定项目是否适合敏捷方法时，项目经理应该考虑什么因素？【解析】在四个选项中，只有D选项是跟敏捷的十二原则有关的。不论团队内外，传递信息效果最好效率也最高的方式是面对面的交谈。B选项MVP是最小可行产品，但并不是所谓的范围的第一个部分。

- A. 该项目是一个信息技术项目，对组织的影响最小
- B. 项目范围可以分解为更小的部分，第一部分代表最小可行产品（MVP）
- C. 项目范围得到了明确定义，需求得到了优先考虑
- D. 项目团队有一个共同定位的空间，能够共同工作

> **答案**：_

## 第3题
331、项目刚刚启动，管理层的期望是确保第一次迭代有助于营销团队向潜在客户展示产品原型。项目经理应该做什么？【解析】确保第一次迭代有助于向客户展示产品，那么可以先确定最小可行产品（MVP）应该具备的功能。

- A. 增加工作分解结构（WBS）的详细信息，以尽量减少错误和延迟
- B. 将待办事项划分为多个阶段，以确保首先交付关键功能
- C. 请发起人对产品的某些功能进行优先排序。
- D. 确定产品所需的最低功能

> **答案**：_

## 第4题
332、在一个打造完美纸飞机的项目上，飞机的开发是在迭代中进行的。翅膀和尾巴上的图案是用预测的方法完成的。有一个相关方提出的需求与产品负责人的需求有冲突。谁负责分析该新需求并做出最终决定？【解析】敏捷讲义中的三个角色：产品负责人负责清晰地描述待办事项，产品负责人可以亲自做，也可以和团队一起完成，然而产品负责人是最终责任人。

- A. 项目经理
- B. 敏捷教练
- C. 项目发起人
- D. 产品负责人

> **答案**：_

## 第5题
333、一个大型项目的敏捷团队的项目经理正在开发新的工作流来满足不断变化的业务需求。随着第二个冲刺的进行，产品负责人和敏捷团队开始收到更多影响进行中工作项的范围变更的详细信息。敏捷团队要求更改冲刺目标和冲刺待办事项列表。项目经理应该怎么做？【解析】在一个Sprint期间，由于周期较短一般不作变更，如果有新的需求，可以放在产品待办事项中，并排列优先级。

- A. 创建一个并行的冲刺来交付额外的工作项。
- B. 指导敏捷团队将新的范围添加到产品待办事项列表中。
- C. 暂停冲刺以留出时间包含新的工作项。
- D. 调节对冲刺质量的期望。

> **答案**：_

## 第6题
334、组织使用混合方法进行项目管理。一名项目经理被指派到一个外部项目A，该项目的三个模块中有两个需要机器学习技能。项目管理团队中唯一的机器学习专家正在从事一个即将结束的内部项目B。项目经理应该怎么做？【解析】虽然题目说的是用混合的方法来管理项目，但是实际上跟敏捷没有太大关系，只是要解决资源冲突的问题。

- A. 置项目A优先级高于项目B，因为A是外部项目，B是内部项目
- B. 在冲刺中，从不需要机器学习技能的模块开始规划项目A
- C. 请人力资源经理为项目A聘请一名机器学习专家
- D. 规划在项目B结束后机器学习专家可用时，才开始项目A

> **答案**：_

## 第7题
335、项目经理收到客户的建议邀请书（RFP）个月完成需求分析，客户希望每两周看到一次完成工作的演示。项目经理应使用哪种项目方法？【解析】需求非常明确，一个月完成需求分析，那么可以用预测型的方法来做；在具体开发的时候希望两周一次演示，那么可以用敏捷的方法来做。

- A. 迭代项目的需求分析和交付阶段
- B. 项目所有阶段都敏捷，包括需求分析和交付
- C. 需求分析的预测和项目交付的敏捷
- D. 需求分析和项目交付阶段都预测

> **答案**：_

## 第8题
336、一位项目经理最近加入了一家公司。在面试中，项目经理展示了敏捷交付的经验，于是项目管理办公室（PMO）的经理请求协助实施敏捷。项目经理应该做些什么来开始在公司内采用敏捷？【解析】确定是否可以使用敏捷，使用什么实践其实就是在评估和分析，这个题目本质上还是三动一分析的题目。

- A. 和开发人员和测试人员一起组织敏捷研讨会，以获得他们在项目中使用敏捷方法的支持。
- B. 要求所有项目经理和业务经理接受项目经理之前使用的敏捷框架的培训。
- C. 建议项目管理办公室经理继续采用公司当前的预测方法，直到所有正在执行的项目结束。
- D. 评估组织的文化，以确定是否可以在项目交付中使用敏捷，并确定要使用的实践。

> **答案**：_
