# 241022

## 第1题
361、一个项目经理正在进行的一个敏捷项目进展到一半，该项目由100个用户故事组成，分为五个迭代。每个用户故事价值50美元。实际支出为2000美元，已经交付了50个用户故事。以下哪个描述是正确的？【解析】进度过半，PV=50*50=2500，已经完EV=50*50=2500，AC=2000

- A. 该项目符合预算和进度。
- B. 该项目超出预算，进度落后
- C. 该项目低于预算，进度落后。
- D. 该项目低于预算并符合进度。

> **答案**：_

## 第2题
362、一个敏捷项目团队正在构建一个新产品。干系人需要项目商业价值的持续说明。项目经理应如何进行？【解析】干系人的要求是持续提供商业价值，那么应该在每个冲刺结束时进行演示，每次增量交付最有价值的功能。MVP是最小可行产品，是用来验证和试错的，MVP本身并不存在持续的商业价值。

- A. 持续编制业务绩效价值报告。
- B. 在每个冲刺结束时都包含产品构建部分的演示。
- C. 为干系人准备一份项目报告，并每周分发。
- D. 确认最小化可行产品（MVP），并在其准备就绪时向企业演示。

> **答案**：_

## 第3题
363、一名项目的业务干系人由于之前糟糕的经历而不愿意接受敏捷方法，并且正在推动预测方法。项目经理应该使用什么策略来说服该干系人使用敏捷方法？【解析】敏捷并不是快，或者用时短，而是能够适应变更，用价值驱动。

- A. 提出一种逐步进行的项目方法，通过多次小型互动，并通过频繁的价值交付与该干系人
- B. 记录请求并上报给高级管理层，以考虑修改项目章程
- C. 同意预测方法，但在项目管理框架下应用敏捷概念
- D. 向该干系人保证敏捷方法将在更短的时间内实现所有预期的结果

> **答案**：_

## 第4题
364、组织正在向敏捷环境过渡。项目经理发现，大多数团队成员都不熟悉敏捷环境。项目经理应该如何解决这个问题？【解析】要解决问题，先要分析当前的情况，三动一分析仍然适用。

- A. 与团队一起改变方法。
- B. 与敏捷教练会面以处理此问题。
- C. 分析团队的敏捷成熟度水平。
- D. 支持团队成员的成长和发展。

> **答案**：_

## 第5题
365、一个团队正在使用混合方法进行项目，他们面临着来自一些干系人的许多障碍和阻碍。项目经理应该做些什么来提高项目绩效?【解析】仆人式领导应该辅以信任，消除障碍。B选项要注意，消除障碍是仆人式领导做的，团队成员应该专注于Sprint的目标。

- A. 要求干系人与项目经理沟通，而不是直接与团队沟通
- B. 授权团队成员消除障碍和阻碍因素
- C. 为团队解决并消除障碍和阻碍因素
- D. 将阻碍添加到问题日志和风险管理计划中

> **答案**：_

## 第6题
366、一个新的设施项目正在使用混合方法进行开发。在第三次迭代之后，项目经理发现团队的生产力有所下降。项目经理接下来应该做什么？【解析】团队的速率下降，要了解原因是什么，是速率不稳定，还是遇到了什么障碍。A审查sprint周期没什么作用，周期是固定的。C鼓励不解决问题。D也不是现在要做的事情，除非团队速率确实不合理。

- A. 与团队一起审查迭代周期。
- B. 在下一次回顾中讨论该问题。
- C. 鼓励团队提高他们的绩效。
- D. 减少迭代待办事项。

> **答案**：_

## 第7题
367、一个大型组织决定采用一种基于行业趋势的敏捷方法。该组织为采用它投入了大量资金，但几个月后，实施失败。项目经理应该采取哪些不同的措施来避免实施失败？【解析】敏捷并不是项目管理中的银弹，有的行业有的项目并不适用于敏捷，而且需要评估企业使用敏捷需要具备的条件。A选项是C评估之后做的事情，如果组织的项目确实应该用敏捷的方法，那么再考虑相应的培训。

- A. 对从项目团队到中层、再到高级管理层的所有员工进行敏捷培训。
- B. 对组织过程资产（OPAs）进行事后分析，并获取学习信息，以备将来使用。
- C. 评估组织文化，进行适用性分析，并确定未来状态。
- D. 聘请第三方敏捷交付团队来实施。

> **答案**：_

## 第8题
368、自项目开始以来，产品负责人在活动上不断询问每个产品迭代的预算。产品负责人似乎更关心成本，而不是产品本身。项目经理应该提前做些什么来改变产品负责人的行为？【解析】应该做什么来改变产品负责人的行为，也就是产品负责人应该关注的是产品而不是成本。

- A. 制定固定价格合同，将产品负责人的注意力从金钱转移到价值
- B. 制定沟通管理计划，报告每次迭代中花费的预算，而不是计划在活动期间避免这些讨论
- C. 研究不同的估算方法，以确定每个产品增量中花费的成本
- D. 与产品负责人合作，明确他们在敏捷项目中的角色以及敏捷活动的范围

> **答案**：_
