# 241019

## 第1题
337、一家大型公司正在从预测方法转变为敏捷方法。一个拥有敏捷实践的项目团队正在与高管就要遵循的流程发生重大冲突。项目经理应该如何解决？【解析】敏捷宣言：敏捷中个体互动胜过过程和工具。所以高管的做法违背了敏捷思想，既然要转变为敏捷方法，那么应该对不了解敏捷的干系人提供相应的培训。项目经理是仆人式领导，服务于团队、服务于PO、当然也服务于干系人。

- A. 让高管参加团队回顾会议
- B. 就敏捷实践培训管理人员
- C. 与高管谈判并商定流程
- D. 要求管理人员使用敏捷实践

> **答案**：_

## 第2题
338、项目经理启动了一个新项目，必须确保团队成员和利益相关者得到充分培训。在与团队面谈后，项目经理发现所有资源都有不同敏捷方法的经验，项目经理应该做什么？【解析】团队都会实践各自特殊的敏捷组合。与孤立采用各种实践相比，协调这些不同来源的实践将产生更好的协同成果，比如在用Scrum的时候，可以结合极限编程的重构、结对编程、测试驱动开发等思想，所以D选项是有问题的。A并没有什么必要。

- A. 确保项目团队了解所有敏捷技术
- B. 跳过培训，因为团队已经了解敏捷
- C. 确保团队对敏捷有共同的理解
- D. 全面、完整地教授一种敏捷方法

> **答案**：_

## 第3题
339、敏捷团队的项目负责人意识到一个团队成员没有积极性，这会影响整个团队。该项目负责人应如何改善这种情况？【解析】提高项目团队的情商或情绪能力可提高团队效率，还可以降低团队成员离职率。虽然说是一个敏捷为背景的题，但是考点并不是敏捷的考点。B和D的做法明显错误，而C的做法每日站会每天都要开，回顾会议不能随意减少，而且减少会议跟积极性没有必然联系。

- A. 投入精力培养团队的情商。
- B. 要求没有积极性的团队成员暂时休假。
- C. 减少每日站会和回顾会议的次数。
- D. 将没有积极性的团队成员转到另一个团队。

> **答案**：_

## 第4题
340、产品负责人有一个新产品的想法，但正在艰难地定义功能，因为他们不确定每个功能的商业价值。项目经理应该让交付团队做些什么来解决这个问题？【解析】不确定商业价值，最好的方法就是尽快推出最小可定产品，尽快获取市场的反馈。

- A. 评估产品路线图，查看是否有其他更适合构建的产品
- B. 开发最小化可行产品（MVP）
- C. 委托商业分析师研究类似的竞争对手产品。
- D. 完成工作分解结构（WBS），以评估每个功能的成本

> **答案**：_

## 第5题
341、一名团队成员表示，他们的用户故事将在迭代结束时才能完成，因为他们的职能经理要求他们协助解决高优先级的生产问题。项目经理应该怎么做？【解析】题目体现的是资源冲突的问题，仆人式领导应该及时扫清团队的障碍，让团队免受外界干扰。

- A. 与产品负责人讨论此迭代不会完成该用户故事。
- B. 与团队成员的职能经理会面，试图消除障碍。
- C. 告诉项目团队成员不要处理生产问题，并通知他们的经理。
- D. 将问题上报给项目发起人，以解决和调整项目燃尽图。

> **答案**：_

## 第6题
342、一位项目经理正在与一个敏捷团队一起工作。一位没有参加冲刺规划会议的关键干系人非常不高兴，因为最终产品的交付日期已经推迟了三次。项目经理应该做什么？【解析】干系人参与度不够，由于一些问题导致不满，首先要了解问题，然后提高干系人的参与度，A选项比C选项完整。B选项优先级是PO负责的，仆人式领导不能指示放弃什么优先做什么；D选项敏捷团队一般是稳定的。

- A. 与该干系人会面，了解问题和业务影响，根据需要重新确定优先级，并邀请其参加冲刺
- B. 指示产品负责人放弃其他正在进行的工作，并将此干系人的需求作为最优先的工作项。
- C. 与干系人分享团队正在处理的优先工作项，并邀请他们参加冲刺规划会议
- D. 争取一些额外资金，为项目团队招募更多资源，以实现更快的交付

> **答案**：_

## 第7题
343、项目经理正在使用混合方法交付项目。开发团队的规模很大，但资源尚不充足。项目经理正在制定项目的进度计划。项目经理应该如何解决开发人员可用性问题？【解析】题目虽然问的是人员可用性问题，但是四个选项都是考察的如何安排进度比较合理，A的做法符合由最熟悉具体工作的人给估算提供输入。

- A. 与开发团队一起组织一次规划会议，并利用他们的估算来完成进度计划
- B. 询问资源经理新承包商何时可以开始，并更改项目进度计划的交付日期
- C. 请发起人提供项目活动的期望完成日期，并完成进度计划
- D. 使用专家判断来估算所有任务，并在分配的时间内完成进度计划

> **答案**：_

## 第8题
344、一家本地公司正在开发一种新的产品，并且首次使用远程团队承担功能的编程任务。产品的设计由本地团队承担。在第三次冲刺评审时，产品负责人对项目的结果表示担忧。远程开发团队抱怨他们没有清楚地理解每日站会中传达的信息。项目经理应如何解决这种情况？【解析】题目体现的是沟通问题，开发团队抱怨不清楚站会中传达的信息，那么需要解决沟通相关的问题。

- A. 评估开发任务并将其重新分配给从事过以前项目的本地供应商。
- B. 在风险管理计划中记录风险，并使用应急储备雇佣本地供应商。
- C. 审查从以往的项目和组织过程资产（OPAs）中吸取的经验教训。
- D. 确定传达信息的沟通需求、环境和工具。

> **答案**：_
