# 241021

## 第1题
353、有一个项目经理是混合型项目管理的新手，并且对项目感到担忧，因为该项目具有高度的需求不确定性。该团队拥有混合型项目的经验，执行每日站会，并致力于该项目实施。项目经理担心失去对项目的控制，并希望发挥更核心的作用。项目经理应如何解决此问题？【解析】混合型项目，说到每日站会说明目前正在采用敏捷的方法，这个时候项目经理应该是仆人式领导，对团队辅以支持，授权团队，而不是用命令和控制的方式。A选项在敏捷中沟通是高效透明的，不会用状态报告。B和C明显都不是敏捷。

- A. 修改每日站会以包括项目状态报告。
- B. 将问题上报给变更控制委员会（CCB）并征求意见。
- C. 发挥支持和授权项目团队开展工作的作用。
- D. 将项目的方法更改为预测方法。

> **答案**：_

## 第2题
354、一家公司正在帮助他们的客户推出一款创新产品。在冲刺评审时，产品负责人发现产品没有包括一些关键功能，而这些功能之前作为产品待办事项列表中的一部分是优先考虑的。项目经理接下来应该做什么?【解析】在冲刺评审的时候发现没有包含关键功能，但是由于每个Sprint都是固定的时间盒，那么应该把这些功能纳入到产品待办事项中排列优先级，而且Sprint评审会议的其中一个目的也是为了修订产品待办事项列表，为下次的Sprint计划会议提供有价值的输入。A延长冲刺不正确，冲刺的时间是固定的；D敏捷不走变更流程，Sprint期间无变更，有变更添加到PB排优先级。

- A. 延长冲刺时间线，以便处理缺失的功能
- B. 通知产品负责人此问题需要上报至执行层
- C. 与产品负责人和团队协作，来规划后面的冲刺
- D. 启动变更请求流程，以包括这些缺失的功能。

> **答案**：_

## 第3题
355、在项目的第三次迭代期间，发起人从公司退休，并任命了一名新的发起人。新发起人不熟悉项目的敏捷方法交付，这导致他们要求对项目团队进行更多的控制。项目经理应该做什么？【解析】在敏捷的环境中团队是自组织的，管理者不能用传统的命令和控制的方式，而是应该用仆人式领导的方式支持团队。

- A. 安排一次与新发起人的会议，以解释敏捷方法以及团队应该是自组织的
- B. 安排与项目团队的紧急会议，以便他们满足发起人提出的每一项请求
- C. 在下一次日常评审会议期间，与项目团队一起评审发起人的请求，以提供所需的控制
- D. 在下一次迭代评审会议期间，与项目团队一起评审发起人的请求，以获得团队的决定

> **答案**：_

## 第4题
356、由于项目中使用了新技术，自组织团队中的一名新团队成员发现交付有困难。在这种情况下，项目经理应该怎么做?【解析】技能不足就培训，不管是预测还是敏捷，都是这个解决方法。

- A. 要求该团队成员转移到另一个团队。
- B. 委派其他团队成员完成该团队成员的任务。
- C. 指导该团队成员并提供必要的培训。
- D. 通过人力资源请求将该团队成员纳入改进计划

> **答案**：_

## 第5题
357、一个自组织的团队正在按承诺进行交付。团队接受了一个使用新技术的开发任务，并且迭代的速度也开始有所降低。什么管理决策适合这种情况?【解析】仆人式领导应该促进团队的主动学习，而不是去移除成员或重新分配任务，另外，敏捷团队的成员相对比较稳定，不太会用C选项的做法。

- A. 为团队成员提供学习和适应技术的机会。
- B. 将绩效不良的团队成员移出团队。
- C. 向团队中增加新成员来提高速度
- D. 将项目重新分配给使用该技术的团队

> **答案**：_

## 第6题
358、一名项目经理被指派接管一个现有的软件项目。项目经理接管了一个由关键干系人、主题专家（SMEs）和高级开发人员组成的精益团队。在与团队一起审查项目状态时，项目经理发现团队似乎缺乏方向和热情。该新任的项目经理应该做什么？【解析】敏捷团队是自组织团队，应该辅以信任，进行授权。A在说按计划分配任务，B说到了频繁的会议，C提出纠正措施其实还是用的命令和控制的方式。

- A. 确保每个人都按计划完成分配的任务。
- B. 组织频繁的团队建设会议，并更新风险登记册。
- C. 与项目发起人会面，并提出项目纠正措施。
- D. 鼓励参与决策并赋予团队权力。

> **答案**：_

## 第7题
359、一家全球性公司聘请了一名项目经理。该项目经理是一名敏捷专家，并且给他分配了支持项目团队来减少返工和不满的任务。项目经理应如何实现这些目标？【解析】既然聘请了敏捷专家，那么目的其实就是要用敏捷的方式用价值驱动交付。

- A. 减少投资组合的范围，并向客户发送新的解决方案。
- B. 交付带有投资组合时间线的进度计划，并交付给客户。
- C. 采用向客户交付价值的增量周期。
- D. 准备更多细节的交付，以满足客户。

> **答案**：_

## 第8题
360、一位项目经理最近被分配到一个敏捷项目，发现该项目的承包商没有任何敏捷经验。项目经理应该做什么？【解析】没有敏捷的经验那就需要进行培训，先明确培训需求。仆人式领导需要服务于PO，服务于开发团队，也要服务于干系人。

- A. 要求项目发起人更换承包商，因为他们没有敏捷经验
- B. 向承包商发出正式通知，要求获得敏捷认证
- C. 咨询项目团队，了解承包商的培训需求的范围
- D. 指示承包商接受敏捷培训，因为项目已经开始

> **答案**：_
