# 241023

## 第1题
369、一个混合项目刚刚开始，这将产生一种新技术，如果公众接受，可能会冲击场。该产品需要政府的健康和安全批准。由于这是一个创新的解决方案，发起人和产品负责人不确定它是否会被公众接受。该产品开发的适当流程是什么?【解析】不确定是否会被接受，最好的方式就是用MVP快速试错，获得反馈

- A. 在向干系人演示之前，在完美的状态下完成所有功能的开发，以确保获得良好的第一印
- B. 完成每个冲刺的开发，并向内部干系人和政府演示产品增量，而无需其他外部干系人的
- C. 在演示之前只完成必备功能的开发，以便快速试错并获取早期的反馈。
- D. 仅完成必备功能的开发并向焦点小组展示，但等到所有开发完成后再向政府展示。

> **答案**：_

## 第2题
370、一名关键干系人对IT项目缺乏透明度感到沮丧，从而拒绝了一个参加新项目会议的邀请。敏捷项目经理应该做什么来使该干系人参与到项目中？【解析】干系人拒绝参与是因为缺乏透明度，A敏捷项目中一般用信息发射源来保证高效透明的沟通，而不是定期发送更新；D跟透明度没有关系；B没有C完整，而且并不仅仅是参加某一次的评审。

- A. 向该干系人提交项目管理计划，并向他保证他将定期收到项目更新。
- B. 将该干系人介绍给项目团队，并邀请他参加与IT团队的下一次迭代评审会议。
- C. 通过保持项目承诺，建立与该干系人的信任，并使用演示会议收集反馈和重新调整目标。
- D. 使用干系人映射来记录下一次迭代规划会议的影响和兴趣级别。

> **答案**：_

## 第3题
371、一个敏捷团队的项目负责人发现，某个团队成员一直在与阻碍团队进步的障碍作斗争。该项目现在面临着比预期晚完成的风险。项目负责人应该做什么?【解析】A和C都说直接上报障碍，D是在回顾的时候识别障碍。应该在每日站会上识别障碍，服务型领导应该帮助团队扫清障碍，而不是让别人处理。

- A. 向职能经理报告障碍。
- B. 在每日站会时识别障碍和相关风险。
- C. 将障碍和相关风险上报给业务发起人。
- D. 在回顾过程中识别障碍。

> **答案**：_

## 第4题
372、一支项目团队正在开发计划多次迭代的产品。它们正在带来增值。什么时候应该证明价值?【解析】每次Sprint结束之后提供的增量可以证明价值，敏捷就是通过多个Sprint实现价值交付。增量是PO批准的

- A. 全面开发完成后
- B. 当主要功能完成时
- C. 在每次迭代结束时
- D. 当发起人批准增量时

> **答案**：_

## 第5题
373、一个项目经理被分配到一个敏捷项目，该项目有一个富有挑战的时间线和固定的预算。目前，大多数工作项都在待办事项列表中，只有少数正在处理或已完成。项目经理应该做什么?【解析】时间和预算都有挑战，那么就要考虑优先级的问题，究竟优先完成什么。其他几个选项明显不正确，团队的速率是稳定的，团队人员也是稳定的，另外团队的任务也不是分配的。

- A. 确定哪些待办事项活动的优先级应保留。
- B. 用更少的故事点处理待办事项活动。
- C. 要求提供更多资源来处理待办事项活动。
- D. 为每个待办事项活动分配负责人并跟踪进度。

> **答案**：_

## 第6题
374、一位在预测和适应性方法方面经验丰富的项目经理被分配到一个新项目。大多数项目干系人只从事过预测性项目，只有少数人接触过适应性项目。项目经理应该做什么?【解析】三动一分析，用什么生命周期的类型要看具体的情况。

- A. 提出一种混合方法，并确定项目的每个阶段都有哪些干系人将参与。
- B. 即使项目中有增量交付，也要遵循预测方法以减少培训工作量。
- C. 使用适应性方法，让已经接触过适应性项目的干系人参与进来，并培训那些没有接触过
- D. 在确定使用哪种方法之前，了解范围复杂性和项目规模。

> **答案**：_

## 第7题
375、在新建筑的施工项目中，项目经理决定在建筑基础阶段应用敏捷原则。在与团队评估项目进度时，项目经理认为估算不准确。项目经理应如何解决此问题？【解析】拆分用户故事有助于团队进行更准确的估算，其他选项跟提高估算的准确性没有关系。

- A. 创建产品待办事项列表
- B. 与团队一起进行冲刺评审
- C. 评估先前的项目速度
- D. 通过拆分故事来减小故事大小

> **答案**：_

## 第8题
376、过去，项目经理和项目团队使用预测方法表现良好。然而，该组织最近决定采用敏捷方法，项目发起人希望在即将到来的项目中使用敏捷方法。在启动项目之前，项目经理应该做什么？【解析】之前都是用的预测的方法，决定采用敏捷方法，那么必然要考虑怎么样从预测转向敏捷，B符合题目的要求。A只是在报告风险；C找人力资源部这个说法明显不正确；D是拒绝向敏捷转型。

- A. 准备一份风险报告，获取风险的概率和影响，然后分享给项目发起人
- B. 与团队分享组织的决策，并针对即将到来的项目中采用敏捷方法制定计划
- C. 向人力资源部提出请求，邀请有敏捷经验的新团队成员加入
- D. 要求项目发起人将方法改回预测，因为这是团队的优势

> **答案**：_
