# 241020

## 第1题
作为一名经验丰富的敏捷团队的领导者，该项目经理刚刚被指派到一个项目中。该项目经理应如何影响团队实现项目目标？

- A. 表达对团队完成必要可交付成果的能力的信任
- B. 对团队进行判断
- C. 使用计划驱动的方法来展示对项目的控制。
- D. 增加主题专家（SME）的数量，以获得更好的结果。

> **答案**：A

## 第2题
一家组织当前使用预测性方法，但愿意尝试一些敏捷实践。项目经理被要求推荐一种敏捷实践，以便在整个项目中提供商业价值。项目经理应该推荐什么？

- A. 时间盒式迭代，允许测试团队彻底测试产品增量
- B. 基于用户反馈进行增量交付和频繁的待办事项列表的优化
- C. 迭代开发，并收集项目团队成员的频繁反馈
- D. 经常进行回顾，以确保经验教训和改进措施得到落实

> **答案**：B

## 第3题
项目经理正在管理一个旨在每三个月向市场提供增量交付的项目。已经分配了团队成员，并且产品负责人也已创建了产品待办事项列表并确定了其优先级。经过四次迭代后，产品负责人向CEO抱怨，因为产品没有达到产品负责人的期望。项目经理应该采取什么措施来防止这种情况的发生？

- A. 与产品负责人一起实施冲刺审查，并与团队一起进行回顾，以最大限度地缩小差距。
- B. 在日常Scrum期间执行风险管理分析
- C. 审查组织过程资产（OPAs）和从类似项目中吸取的经验教训
- D. 执行待办事项列表整理，以确保满足验收标准

> **答案**：A

## 第4题
团队一直在不断地交付成果。然而，根据他们目前的绩效，发现他们的速度下降了30%。项目经理应该做什么来确保速度得到控制？

- A. 请产品负责人查看至少四到八次迭代，并根据团队当前的绩效重新规划下一次迭代的速
- B. 请敏捷教练通过增加一名团队成员来弥补速度下降，从而填补团队绩效的差距
- C. 要求团队改善周期时间，以弥补速度下降
- D. 要求团队分别改进交付周期和响应时间，并跟踪完成情况。

> **答案**：A

## 第5题
项目经理正在领导一个新的敏捷项目。第一次冲刺的需求已经确定，工作即将开始。项目经理下一步应该做什么？

- A. 根据资源的专业知识将任务分配给资源
- B. 确保团队清楚每项任务的优先级。
- C. 让团队自行组织和管理分配的工作。
- D. 告诉团队在下一个每日站会上要关注哪个任务。

> **答案**：C

## 第6题
一位项目经理正在管理两个敏捷团队，并审查他们的指标，以找出哪个团队表现更好。应该采取哪种方法？

- A. 速度越快的团队表现更好，应该得到奖励。
- B. 该问题应在下一次迭代中作为回顾的一部分加以解决
- C. 不应比较速度，因为团队可以以不同的方式调整工作项的大小。
- D. 应在每次迭代结束时比较两个团队的速度。

> **答案**：C

## 第7题
敏捷团队已经完成了一次迭代，并将商定的功能交付给客户。令团队感到惊讶的是，客户不接受这些功能，项目团队执行了根本原因分析。项目经理应该怎么做才能避免将来出现这种情况？

- A. 确保客户要求从项目开始就不会发生变化。
- B. 确保完成的定义（DoD）定义得明确且完整，以供将来的迭代使用。
- C. 确保开发和质量保证团队成员正确实施该功能
- D. 确保团队协调人将任务正确分配给团队成员。

> **答案**：B

## 第8题
敏捷项目团队发现他们无法在第一次迭代中完全实现某个功能。以至于团队认为可能无法完成第二次迭代中的任务。该功能是客户优先考虑的关键组件。团队应该怎么做？

- A. 回访客户，说明他们无法在一次迭代中完全实现该功能
- B. 缩小功能范围以适应一次迭代并将其交付给客户
- C. 要求客户简化功能，以便在一次迭代中实现
- D. 将功能拆分为较小的子功能。实施它们，然后在多次迭代中以增量方式交付它们。

> **答案**：D
