# 第三周周练习

## 第1题
在项目的早期,你和项目投资人就采用何种估算技术进行了讨论。你想采用专家判断的形式，可是项目投资人争论使用类比估算。那么最好你？（）

- A. 同意采用类比估算，因为它是专家判断的一种
- B. 作为妥协，建议采用全生命周期成本估算法
- C. 分析为什么项目投资人希望采用这么精确的估算
- D. 尝试说服项目投资人采用专家判断，因为此方法很经典更加精确

> **答案**：A

## 第2题
项目经理向高级管理层提供了一份状态报告。项目经理制作了CPM，其中显示有两个活动的总时差是负的。管理层可以从这项分析中得到如下哪一项结论？（）

- A. 这两个活动的最晚结束时间小于最晚开始时间
- B. 项目进度比计划提前了，因为有活动的时差是负的
- C. 这两个活动是项目的关键活动
- D. 项目经理计算错误，因为最多只有一个活动的时差是负的

> **答案**：C

## 第3题
一个处于执行阶段的多年期项目失去一位关键团队成员，目前团队短缺一名成员，项目经理利用资源优化方法，尽可能减少影响，直至找到替代人为止，项目经理应该从哪一个活动中抽调一名团队成员？（）

- A. 时间最提前的活动
- B. 时间最落后的活动
- C. 最具浮动时间的活动
- D. 关键路径上活动

> **答案**：C

## 第4题
在一家已经完成多个类似项目的组织里，项目经理必须执行一个新项目的成本估算。如果项目经理利用这些之前的工作作为估算当前项目的基础，这属于下列哪一个估算法？（）

- A. 三点估算法
- B. 自下而上结算
- C. 参数估算
- D. 类比估算

> **答案**：D

## 第5题
一个项目处于执行阶段，由于人力资源团队引入额外的报告需求，发生成本超支。若要避免成本透支，项目经理应该事先做什么？

- A. 为新需求增加资源
- B. 为新需求增加预算
- C. 提交新需求的变更请求
- D. 减少交付新需求的测试时间表

> **答案**：C

## 第6题
一家公司开始一个升级其财务管理系统的项目。项目经理向包括公司CFO在内的关键干系人提交了项目管理计划。项目发起人要求项目经理少报20%的预算。项目经理下一步应该怎么做?（）

- A. 将项目发起人的请求通知CFO。
- B. 按要求提交少报的预算，但是记录项目发起人的指示。
- C. 按要求提交少报的预算，因为未来的变更请求能够弥补短缺。
- D. 通知发起人无法在没有合理权衡的情况下少报预算。

> **答案**：D

## 第7题
项目期间发生了意外风险。分析风险之后，项目经理发现为了让项目成功有必要应对风险，但是会增加项目成本。项目经理下一步该怎么做?（）

- A. 获得CCB的批准，增加项目资金。
- B. 安排一次紧急项目团队会议，讨论该风险未包含进风险登记册的原因。
- C. 获得CCB的批准，使用应急储备减轻风险。
- D. 与项目团队安排一次会议，讨论推进项目的计划。

> **答案**：A

## 第8题
一项调查显示执行一个项目最低可能成本为1亿美元。进一步调查之后发现有类似项目交付成果比估算多25%，而另外一个项目成本是最低成本估算的三倍。使用所有提供的估算，下列哪一项应作为成本估算？（）

- A. 1亿美元
- B. 1.5亿美元
- C. 2亿美元
- D. 2.5亿美元

> **答案**：B

## 第9题
一项活动属于关键路径的一部分。它的完工对于主要可交付成果的验收至关重要。项目经理应使用下列哪一个工具来考虑不确定性和风险，以提高估算工期的准确性？（）

- A. PERT
- B. 石川图法
- C. 类比估算
- D. 参数估算

> **答案**：A

## 第10题
由于外部顾问在没有收到公司内部专家的输入之前无法完成工作，项目超出预算成本，公司内部专家要为多个项目工作，外部顾问的工作受到影响，为避免这种成本增加，在规划阶段应使用哪种技术？（）

- A. 资源平衡，管理资源约束条件
- B. 赶工，为项目增加额外资源
- C. 快速跟进技术，安排并执行任务，并减少时间
- D. 成本储备分析，为未规划的成本提供资金

> **答案**：A

## 第11题
在项目评审会上，从事活动A的项目团队成员通知项目经理，完成该活动还需要三天。组织的高级经理要求项目经理，即使需要额外预算，也必须找到方法，按原定基准计划交付项目。项目经理应该使用什么方法来满足高级经理的需求？（）

- A. 使用快速跟进
- B. 使用赶工
- C. 应用关键链法
- D. 应用时间提前量和时间滞后量

> **答案**：B

## 第12题
项目有4个活动：A历时10天，B历时24天，C历时19天，D历时12天；A和B是完成开始的依赖关系；B和D是完成开始的依赖关系，提前2天；A和C完成开始的依赖关系，滞后5天；C和D是完成开始的依赖关系；根据以上依赖关系，完成项目的总时间是多少天？

- A. 44天
- B. 48天
- C. 46天
- D. 45天

> **答案**：C

## 第13题
项目经理管理一个进度紧、预算有限的关键性任务项目，其中某些活动是其它活动的关键依赖性活动。若要保持约定的项目进度基准，应密切监控下列哪一个部分？（）

- A. 风险及其减轻计划
- B. 关键路径上的活动
- C. 整体变更控制
- D. 由较少经验的资源执行的任务

> **答案**：B

## 第14题
项目计划报告给客户，客户审核项目计划后，要求项目的进度压缩到原来的50%。项目经理决定对关键路径中的任务增加资源，这将会对项目产生什么样的后果？（）

- A. 沟通渠道的增加导致项目进度可能被缩短
- B. 关键路径法中的关键点的压缩被拉长
- C. 成本增加
- D. 由于资源的增加导致项目进度被缩短

> **答案**：C

## 第15题
图中显示了XYZ项目的活动顺序及其持续时间。项目经理被要求将项目工程缩短两周。所有活动均无法快速跟进。活动A与F无法赶工，活动G的进度可提前两周，其他活动可将进度提前一周。为了满足新的项目工期要求，项目经理唯有决定采取下列哪种行动？（）

- A. 加快活动G的进度
- B. 加快活动C和D的进度
- C. 加快活动G、C和D的进度
- D. 加快活动G、F和C的进度

> **答案**：C

## 第16题
在项目的第二个阶段，项目经理向项目发起人提供关于活动持续时间的准确估算。项目经理应该使用什么估算工具？（）

- A. 专家判断
- B. 类比估算
- C. 自下而上估算
- D. 参数估算

> **答案**：C

## 第17题
项目经理通过关键路径法计算活动所需的时间，得出活动A需要4天完成，活动B必须在活动A完成后开始，需要3天时间，活动C在活动B完成后开始，需要2天时间，活动D在活动A完成一天后才可以开始，需要2天时间完成，活动E在活动C和D完成之后开始，需要5天时间完成。而在实际的执行过程中，由于发生了风险，导致活动D延迟了三天才完成，请问在这种情况下会出现下列哪项？（）

- A. 项目会延迟两天完成
- B. 项目会延迟一天完成
- C. 项目可以按时完成
- D. 项目可以提前完成

> **答案**：B

## 第18题
项目落后于进度计划三周时间,距基准完成日期只有两个月。管理团队表明没有加班工资预算。若要按项目进度计划完成该项目,项目经理应该怎么做?（）

- A. 分配更多的资源。
- B. 提出范围变更请求。
- C. 对项目进度计划赶工。
- D. 快速跟进项目进度计划。

> **答案**：D

## 第19题
有几个活动的关系如下，如果进度需要提前1天，需要对哪个活动进行赶工？（）

- A. B
- B. D
- C. C
- D. E

> **答案**：B

## 第20题
项目进度计划已准备好批准,项目团队正在制作一份具有重要可交付成果的文件。项目经理正在制作下列哪一份文件?

- A. 里程碑图
- B. 甘特图
- C. 横道图
- D. 工作分解结构

> **答案**：A

## 第21题
因为担心项目将延误一个关键里程碑，客户坚持同时实施阶段工作以便节约时间。批准这个变更之前，项目经理应该开展下列哪一项工作（）

- A. 进度影响分析
- B. 赶工影响分析
- C. 依赖关系分析
- D. 成本影响分析

> **答案**：C

## 第22题
项目经理估算一个新软件项目的成本。根据过往经验，公司制定了模块屏幕数量和生产一个模块所需的劳动小时数之间的统计关系。应使用什么成本估算技术来利用这项信息?（）

- A. 类比估算
- B. 参数估算
- C. 自下而上估算
- D. 粗略量级估算

> **答案**：B

## 第23题
在一个工程项目中，项目经理应用了在之前更为复杂项目中成功应用的项目管理方法。项目团队成员抱怨说这类项目的每份文件同行评审需要花费太多的精力。若要确保质量成本满足项目特征，项目经理应该怎么做？

- A. 省略同行评审
- B. 查询质量测量指标
- C. 执行质量审查
- D. 在计划中考虑质量成本

> **答案**：D

## 第24题
项目已失败，项目团队成员仍在项目完成之时和项目完成之后消耗资源，这将产生以下哪种成本？（）

- A. 一致性成本
- B. 预防成本
- C. 缺陷成本
- D. 评估成本

> **答案**：C

## 第25题
为识别项目可交付成果中的次要缺陷，项目经理使用了一种昂贵的质量测试程序，如果能识别这些缺陷，可交付成果将更可能被验收，且返工成本也将更低。在执行质量检测之前，项目经理应该做什么？（）

- A. 向项目干系人通知涉及质量测试的成本
- B. 为该质量测试开展成本效益分析
- C. 监控并记录缺陷结果
- D. 将实验设计方法用于质量测试分析

> **答案**：B

## 第26题
由于关键路径上一个任务估计错误，项目落后于进度，项目经理应该怎么做?

- A. 向客户解释这个问题，并告知他们预计将延期多长时间
- B. 要求团队成员向客户解释为什么会错误估计该任务
- C. 分析快速跟进或赶工任务技术是否会在通知客户之前将进度计划带入正轨。
- D. 告知客户何时将达到承诺的时间表并规划变更

> **答案**：C

## 第27题
由于其他项目快要提前完工，客户出现了资金流问题。客户告诉项目经理，他的项目资金到位时间会有限制。目前项目的CPI是1.02，完工估算是927,000美元。如果项目经理打算解决资金到位的限制，他最可能对以下哪项内容进行变更？（）

- A. 已分配的资源。
- B. 变更请求的数量。
- C. 成本基准。
- D. 项目进度。

> **答案**：D

## 第28题
为了迎合节假日购物季，营销部门决定比原计划提前发布一个产品。基于这个目的，项目经理为关键任务聘用两个额外的资源。项目经理使用的是什么技术?（）

- A. 资源平滑
- B. 快速跟进
- C. 赶工
- D. 资源平衡

> **答案**：C

## 第29题
项目已经严重滞后。挣值分析的结果表明，项目的进度应该比当前快10%，为了让项目回到正轨，管理层希望增加10个人到原来只有一个人工作的活动上来。项目经理并不同意，因为他认为这种安排不一定会导致项目进度的加快。项目经理所说的是？（）

- A. 收益递减规律
- B. 快速跟进
- C. 挣值
- D. 生命周期成本

> **答案**：A

## 第30题
你的经理给了你项目章程后要求你立即开始工作，并要求提供给她进度计划。此时，你首先应该做什么？（）

- A. 估算活动以确定工作范围。
- B. 开始制定项目范围说明书。
- C. 开始制定活动清单，然后给活动分配资源。
- D. 确定团队成员，并从职能经理那里获得批准。

> **答案**：B

## 第31题
在项目启动阶段，项目经理需要制定预算。需要包含哪些组成部分？（）

- A. 成本基准和应急储备
- B. 成本基准和管理储备
- C. 工作包成本估算和应急储备
- D. 活动成本估算和管理储备

> **答案**：B

## 第32题
项目经理被任命管理一个新项目，必须制定一份预算。项目经理请求一位曾从事过类似项目的资深项目经理提供协助。项目经理使用的是哪种工具或技术？（）

- A. 参数估算
- B. 储备分析
- C. 对比估算
- D. 专家判断

> **答案**：D

## 第33题
在项目规划阶段，项目经理完成进度计划。若要确定总体进度计划的灵活性，项目经理应该首先使用下列哪一项工具或技术?（）

- A. 赶工
- B. 资源平衡
- C. 关键路径分析
- D. 资源日历

> **答案**：C

## 第34题
由于项目的最终产品不能满足技术规范要求，已提交六个变更请求，请求批准。项目团队检查记录，且所有过程都是按计划执行的。最初管理期望是整个项目能够在少于三个变更请求的情况下完成。项目经理应该怎么做?（）

- A. 审查活动清单，因为事项可能太过详细
- B. 确定是否需要在风险登记册中添加额外的风险
- C. 审查质量管理计划的输入
- D. 审查工作分解结构（WBS）

> **答案**：C

## 第35题
在新产品的项目实施期间，质量控制团队未发现错误。项目经理担心执行的质量检查不当，可能忽略了一些事情。项目经理应该怎么做？（）

- A. 审查所有的测试用例，并要求质量控制团队演示如何执行测试；
- B. 开展实施整体变更控制过程，获得新的标准；
- C. 审查质量管理计划，并评估是否计划好的检查足以保证产品质量；
- D. 要求额外的测试用例，因为当前的测试用例太基础。

> **答案**：C

## 第36题
在项目执行阶段，项目经理的分析显示项目完成合同范围的交付时间将进一步延迟。项目经理下一步应该怎么做?（）

- A. 查阅并减少项目范围。
- B. 提交一份变更请求，调整合同日期。
- C. 确定进度压缩的方案。
- D. 与高级管理层提前讨论该问题，并通知他们将不能满足合同约定日期。

> **答案**：C

## 第37题
某个特定采购商品的原料成本预计增加未发生，项目经理首先应该怎么做？

- A. 通知发起人。
- B. 执行储备分析。
- C. 执行实施整体变更控制过程。
- D. 研究偏差的原因。

> **答案**：B

## 第38题
一家施工公司承包了当地政府的一个桥梁建设项目。项目经理完成了工作分解结构(WBS)，现在必须制定预算。项目经理使用的是什么工具或技术？（）

- A. 成本汇总
- B. 储备分析
- C. 资金限制平衡
- D. 历史关系

> **答案**：A

## 第39题
项目经理收到某个产品的成本估算：乐观,1500美元；最可能,2000美元；悲观,4000美元；项目经理计划使用2250美元；项目经理在这个计算中使用了什么方法?（）

- A. 贝塔分布
- B. 自下而上估算
- C. 专家判断
- D. 三角分布

> **答案**：A

## 第40题
一个价格150,000美元的项目要求完成以下任务:任务1今天开始,且估算持续时间为2天。任务2要在任务1结束后才能开始,且估算持续时间为8天。任务3要在任务1结束后才能开始，必须在任务4开始之前完成，且估算持续时间为4天。任务4要在任务2结束后才能开始，且估算持续时间为8天。任务5要在任务4结束后才能开始，且估算持续时间为1天。关键路径的持续时间是多少?

- A. 15天
- B. 17天
- C. 19天
- D. 23天
- A. 选项的说法错误，应该是最晚结束时间小于最早结束时间，或者最晚开始时间小于最早开
- B. 进度提前总时差应该是正的；D的说法错误，完全有可能有多个活动延期。

> **答案**：C
