# 第七周周练习

## 第1题
一个项目在12个月前开始，目前正在进行总共14次迭代中的第12次迭代。该团队表现良好，按时完成了所有可交付成果。然而，一些团队成员开始抱怨项目的长度，在这样关键的阶段导致了绩效不良的风险。作为一名仆人式领导者，项目经理应该做些什么来减轻这种风险？

- A. 与团队会面，强调他们的责任，以及在项目交付物未按时完成的情况下需承担的后果
- B. 对项目可交付成果实施额外控制，以确保所有里程碑按时完成
- C. 联系职能经理，确保团队的高积极性一直保持到项目结束
- D. 与项目发起人一起安排团队活动，以突出项目的重要性并认可团队的工作

> **答案**：D

## 第2题
由于最近的预算削减，两名团队成员从敏捷团队中被释放。而客户仍在期待项目的早期结果。项目经理应采取哪两项措施来调整客户期望？（请选择两个答案）

- A. 要求敏捷团队与客户一起审查更新的冲刺速度
- B. 请产品负责人与客户一起查看按优先级排列的待办事项列表
- C. 要求敏捷团队与客户一起审查和更新质量管理计划
- D. 与客户一起查看障碍日志
- E. 向客户发送详细的项目管理计划

> **答案**：AB

## 第3题
一个使用混合方法从当前系统迁移到新的增强系统的项目正在进行中。计划是分阶段迁移系统，然而，运营团队抱怨说，他们还没有准备好开始支持新系统。项目经理应如何有效应对这种情况？

- A. 创建经验教训登记册，以包括未来项目的运营团队培训
- B. 在每个阶段包括项目和运营团队之间的知识转移会议
- C. 更改项目管理计划，为产品移交给运营团队添加一个最终阶段
- D. 准备详细的文档，以便在项目结束期间与运营团队共享

> **答案**：B

## 第4题
一家分包公司正在展示其功能版本。一个关键的干系人要求为产品添加一个新功能。项目经理应该如何处理新的需求？

- A. 遵循变更管理流程，并在需要时与采购部门合作
- B. 在处理新需求时，聘请仲裁员解决任何冲突
- C. 将变更添加到下一个冲刺以满足客户的需求
- D. 立即分配资源开发新功能，以完成需求

> **答案**：A

## 第5题
在执行阶段，项目经理发现可交付成果不符合主要干系人要求的质量规范。这导致进度绩效指数（SPI）从0.98下降到0.72，成本绩效指数（CPI）从1.5下降到1.1。项目经理应该采取什么行动来减轻可交付成果在下一次迭代中被拒绝的问题？

- A. 提交变更请求，对质量问题的解决方案进行优先排序，以尽量减少对其他可交付成果的
- B. 在冲刺规划过程中加强完成的定义（DoD），使团队对期望有一个共同的理解。
- C. 确保对产品待办事项列表进行正确的优先级排序，以避免导致被拒绝的因素
- D. 创建一个专用的冲刺，以完成以前冲刺中所有待定的规范

> **答案**：B

## 第6题
向公司提供施工服务的承包商正在使用敏捷原则来管理项目任务。由于新的立法，工程师们正在频繁地更改设计。由于更改设计或执行返工中的资源等待，使承包商面临可能会亏本的风险。项目经理应该做什么来最小化成本？

- A. 暂停项目，直到所有定义就绪，以避免返工
- B. 与产品负责人一起审查待办事项列表，并优先处理那些最不可能受立法变更影响的任务
- C. 在日常会议上收集工程师的反馈，并将其传达给产品负责人
- D. 取消项目释放资源，然后在所有定义就绪后重新开始

> **答案**：B

## 第7题
在最后一次迭代结束时，客户拒绝了可交付成果，因为它们没有满足客户的期望。项目经理应该采取什么措施来防止这种情况?

- A. 让客户更多地参与项目的规划过程，并确保在流程上达成一致
- B. 将所有相关标准包括在商定的完成的定义（DoD）中，并制定了一个共享的产品愿景
- C. 在迭代开始时向客户提供待办事项列表和详细的用户故事
- D. 在和所有干系人紧密合作的过程中，完善完成的定义（DoD），以确保他们的期望都被

> **答案**：D

## 第8题
一个在飞机制造公司工作的Scrum团队已经完成了一个关键项目的第一次迭代。对项目发起人来说按时按预算完成该项目是非常重要的。而燃尽图表明该项目已落后于进度计划。项目经理应该采取哪两种行动来管理障碍和提高团队的速度？（请选择两个答案）

- A. 寻找导致瓶颈和降低团队敏捷性的流程
- B. 将高度复杂的工作项分配给资深开发人员
- C. 授权团队做出决策以消除障碍
- D. 与团队合作尽可能快地消除障碍
- E. 将高度复杂的工作项移到最后一次迭代去

> **答案**：AD

## 第9题
一个新的敏捷团队在完成任务时遇到了困难。团队里发生了很多纠纷。在这种情况下，敏捷领导者应该做什么？

- A. 将问题上报给团队的经理
- B. 删除一些团队成员
- C. 查看角色和职责文档
- D. 与团队签订工作协议

> **答案**：D

## 第10题
一名项目经理的客户是敏捷方法的新手。当客户发现项目将使用敏捷方法时，客户开始担心产品质量会被牺牲。项目经理应该做什么?

- A. 确保客户和交付团队在项目开始时就完成的定义（DoD）达成一致
- B. 邀请客户参加每日站会，以更好地了解产品设计和进度
- C. 确保团队定期向该客户演示产品功能，以收集反馈并根据需要进行改进
- D. 邀请客户参加定期的冲刺规划会议，以更好地了解项目的进度

> **答案**：C

## 第11题
一位敏捷项目经理已经开始在一家建造购物中心的公司工作。项目经理希望实施一些与项目相关的敏捷实践。为了获得不同干系人的认同，项目经理应该做些什么?

- A. 组织与干系人的会议，解释敏捷的好处和与项目相关的实践
- B. 向干系人发送项目管理计划，其中包括建议的敏捷实践
- C. 请项目管理办公室（PMO）获得干系人的支持，因为敏捷是一种不同于以往工作方式的
- D. 组织与顾问的会议，为干系人提供敏捷实践方面的培训

> **答案**：A

## 第12题
一个新的开发项目即将开始，项目经理知道，一位知名客户在所有冲刺中都会提出非常具体和频繁的请求。该项目需要与第三方进行协调，项目经理必须找到更好的方法来管理客户和合作伙伴的期望。项目经理应该使用什么策略？

- A. 专注于为客户实施软件即服务（SaaS）解决方案
- B. 明确说明合同中要部署的范围和功能
- C. 与客户和第三方密切合作，以满足他们的需求
- D. 更改营销和产品管理定义，以满足干系人的需求

> **答案**：C

## 第13题
一名项目经理被分配到一个时间长、范围复杂的项目。客户需要一个高层级的，长期的计划，以及一些能够立即工作，并随着项目的进展，可为产品添加功能的东西。项目经理应该如何规划和交付该项目？

- A. 使用具有工作分解结构（WBS）的预测方法规划项目，然后使用敏捷方法执行项目来增
- B. 根据计划，采用预测方法和工作分解结构（WBS）规划项目，并在项目结束时交付价值
- C. 就最小化可行产品（MVP）达成一致，首先与客户立即交付，然后在项目结束时释放剩
- D. 选择敏捷方法，并根据最佳实践管理项目，以确保向客户交付价值

> **答案**：D

## 第14题
在使用混合方法管理一个项目时，项目经理意识到由于质量问题，导致返工率很高。因此，每个特征所用的时间都比最初估算的要长。项目经理应该如何解决这个问题？

- A. 将问题上报给项目发起人
- B. 在下一次冲刺规划会议上解决这个问题
- C. 启动变更请求以延长项目结束日期
- D. 延长未来项目里程碑的日期

> **答案**：B

## 第15题
一个迭代即将完成，但团队正在努力完成的用户故事需要更多时间。项目经理首先应该做什么？

- A. 与项目团队会面，来制定适当的问题解决方案
- B. 更新项目工件以反映报告的新截止日期
- C. 请求项目发起人批准以增加更多的资源
- D. 准备文件来解释问题并进行相应沟通

> **答案**：A

## 第16题
一个敏捷项目团队接受了一项任务，开发一个与机器人接口的工业系统。该项目团队之前没有任何执行此类工作的经验。团队成员有兴趣获得此类专业知识，但这可能会导致项目延迟。这种情况应该如何处理？

- A. 使用机器人供应商公司开发接口，这样团队就不会因为缺乏此类工作的专业知识而受到
- B. 为团队引入一名经验丰富的专业人员，以加强知识共享，并帮助团队在新产品方面提高
- C. 创建一个单独的团队，由了解技术的经验丰富的成员组成，并根据团队专业划分产品待
- D. 必要时，请咨询公司解决机器人接口问题，并帮助避免延迟和质量问题

> **答案**：B

## 第17题
一个关键的客户干系人要求项目团队在待办事项列表中包括新任务，并开始分析新请求。客户希望尽快获得结果，并要求团队参加非关键会议。团队对这种情况感到失望。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 理解客户的观点，并提供敏捷思维的指导
- B. 召集内部团队回顾并制定改进行动计划
- C. 请客户与产品负责人合作，确定所有请求的优先级
- D. 与团队合作，接受客户指示并改进流程

> **答案**：A

## 第18题
一名项目负责人被分配到一个新项目，并被要求组建一个高效的五人敏捷团队。如果项目负责人没有限制，应该选择哪个团队?

- A. 一个成员独立工作并且都是最好的主题专家（SME）的团队
- B. 一个成员更具天赋但喜欢单独工作的团队
- C. 一个成员具有不同的技能并且分布在不同的地理位置的团队
- D. 一个成员具有天赋且可以在各种任务中进行协作的团队

> **答案**：D

## 第19题
对于一个敏捷试点项目，发起人为客户安排了一个早期的产品演示。在会议期间，客户意识到一个新功能将显著改进产品。在收集了新的需求后，项目经理应该做什么？

- A. 评估新需求的影响并启动变更请求流程
- B. 与产品负责人和团队其他成员一起更新产品待办事项列表
- C. 评估影响，并将更新后的产品路线图传达给干系人
- D. 遵循变更管理计划更新风险登记册，以便其视为新增的范围

> **答案**：B

## 第20题
一个敏捷项目刚刚开始，待办事项正在被优先考虑。客户希望将业务价值置于已识别的风险之上。应如何管理客户的请求？

- A. 接受那些在一段时间内会减少的风险
- B. 创建风险值配置文件，以跟踪风险的相对重要性
- C. 单独记录和跟踪风险，因为只有业务价值才重要
- D. 在确定优先级时评估风险和业务价值

> **答案**：D

## 第21题
一名项目经理已被分派至一个混合项目，该项目必须获得政府监管机构的批准。在每日站会中，一名成员报告了一个障碍，该障碍需要已被分配到另一个项目的专家一起合作来解决。在这种情况下，项目经理首先应该做什么?

- A. 审查项目的关键绩效指标（KPIs），以确定此任务的影响
- B. 根据需要检查专家在组织内的可用性
- C. 通过指导和培训培养团队成员的能力
- D. 要求项目发起人为团队分配一个具有必要专业知识的新资源

> **答案**：B

## 第22题
在一次会议上，一个敏捷项目的项目经理指出冲刺目标没有实现。产品负责人提前离开了会议，于是团队讨论会议该如何进行。团队成员感到困惑，因为新用户故事完成得没有缺陷，也没有新的需求被讨论过。为了避免这种情况，项目经理将来应该做些什么?

- A. 制定更好的计划来更详细地测试功能
- B. 与产品负责人一起审查完成的定义（DoD）
- C. 把以前的冲刺缺陷包含进来，并在实际的冲刺中消除它们
- D. 获得产品负责人对用户故事的批准

> **答案**：B

## 第23题
项目经理每周一召开会议，来审查团队成员的进度。项目发起人则坚持要求召开每日站会，以确保所有团队（包括本团队）开发的产品交付得到改进。一些团队成员表示，他们的时间很有限，会参加周一的会议，但不会参加每日站会。项目经理应该如何确保所有团队成员都参加每日站会?

- A. 分析团队成员的影响程度，并就每日站会的重要性和会议的时限特征安排培训
- B. 按照项目发起人的要求，要求所有团队成员参加每日站会
- C. 通知职能经理并更换无法参加每日站会的成员
- D. 审查每个团队成员的影响力，召集影响力最大的团队成员，并说服他们参加每日站会

> **答案**：A

## 第24题
一个敏捷项目正处于早期迭代阶段，但项目经理已经意识到需要更多的资源来实现预期的时间表。不过没有可用的内部资源。项目经理应该使用什么供应商策略来最大限度地实现项目交付？

- A. 使用压缩技术分解范围，并将范围分段分配给具有固定价格合同的不同供应商
- B. 使用应急预算雇佣额外的供应商资源，以减轻任何项目风险
- C. 签订工料合同（T&M），并雇佣当地供应商支持开发
- D. 对范围和要求有一个清晰的认识，并与供应商签订固定价格合同

> **答案**：C

## 第25题
在项目执行期间，项目经理观察到测试队列中的任务速度较低，任务量较大。该项目使用的是混合方法，只剩下几次冲刺。项目经理应该做什么？

- A. 与团队合作，了解并解决问题
- B. 为所有项目团队成员提供测试培训
- C. 增加冲刺持续时间，以便完成测试
- D. 向团队添加具有测试技能的新资源

> **答案**：A

## 第26题
一家公司正在从预测方法过渡到敏捷方法。在最近的两次冲刺评审中，产品负责人抱怨开发团队，表示增量不符合用户故事中定义的验收标准。开发团队则抱怨产品负责人正在定义的冲刺待办事项，因为这些待办事项无法在项目开始时商定的两周冲刺期内交付。项目经理作为仆人式领导的新角色应该如何解决这种情况？

- A. 审查组织过程资产（OPAs），以发现类似情况，并审查所采取的处置行动
- B. 要求团队使用下一个冲刺来完成前一个冲刺剩余的所有技术任务
- C. 将冲刺延长到3周，以完成产品负责人要求的工作
- D. 鼓励整个团队获得授权，并对根据其角色做出的决策负责

> **答案**：D

## 第27题
在一个项目会议期间，项目经理要求各风险责任人演示可能影响待办事项的问题。在演示过程中，项目经理意识到一些风险责任人没有实施已经商定的风险应对措施。项目经理应该做些什么？

- A. 将这些风险责任人报告给项目管理办公室（PMO），并建议将其从团队中移除
- B. 将未完成的风险任务重新分配给已实施风险应对的其他团队成员
- C. 要求这些风险责任人在下次会议之前实施风险应对措施，并在会议上介绍结果
- D. 与这些风险责任人私下会面，并与他们合作解决风险应对的任何障碍

> **答案**：D

## 第28题
一名敏捷团队中的解决方案设计师经常在没有任何文档的情况下将设计信息传递给团队成员，这导致了团队内部的误解。敏捷领导者应该做什么？

- A. 将解决方案设计师转移到另一个团队
- B. 回顾导致这种情况的过程
- C. 在设计文件完成之前停止工作
- D. 要求团队记录设计

> **答案**：B

## 第29题
一个敏捷团队最近开始为一家金融机构从事一个项目。项目发起人担心敏捷方法不会为组织的合规标准提供足够的支持。为了减轻这种风险并避免问题，项目经理应该做什么？

- A. 建议使用合规审查委员会，该委员会将负责在产品向公众发布之前批准所有产品特性
- B. 与合规小组联络，让他们负责理解需求并保持它们在待办事项列表中的优先级
- C. 与合规团队会面，确保他们的需求包含在每个故事的已完成的定义（DoD）中
- D. 确保同行审查过程也涵盖合规要求，为项目创造第二层安全

> **答案**：C

## 第30题
一名项目团队成员正在努力理解特定的需求。仆人式领导应该如何解决这个问题?

- A. 评估该团队成员的技能，以确保与特定需求和解决方案保持一致
- B. 将要求重新分配给可能知道如何满足需求的其他团队成员
- C. 通过将产品负责人与团队成员联系起来，帮助他们讨论需要解决的问题
- D. 取消对需求的优先级，并为其分配重述任务，以提供必要的清晰度

> **答案**：C

## 第31题
一名项目经理收到了一个新产品项目的项目章程。该项目预计将有两个主要交付：包括一台样机的硬件部分，已经定义了详细的规范；用户接口软件，只有一个基本规范和用户体验设计方法的要求。项目经理应该使用哪种项目管理方法？

- A. 软件开发具有高度的不确定性，因此建议对项目采用敏捷方法
- B. 范围明确；因此，预测方法简单明了，硬件和软件可以在阶段门上同步
- C. 可交付成果明显不同，因此项目应分为两个由程序驱动的项目
- D. 混合方法将起作用，使用敏捷进行软件开发，使用预测方法进行硬件交付

> **答案**：D

## 第32题
一位仆人式领导即将启动一个机密的敏捷研究项目。已识别到存在团队成员向外部人员披露项目细节相关的一个高风险。该仆人式领导应该如何应对这种风险？

- A. 将此限制作为基本规则，并通过在每次迭代结束时审查基本规则来确保所有团队成员都
- B. 预测风险成本，以计算在风险发生时需要分配的所需应急储备
- C. 要求职能经理就这一风险对团队进行教育，并确保采取纪律处分
- D. 联系人力资源部，确保如果员工泄露任何机密信息，将采取纪律处分

> **答案**：A

## 第33题
一名项目经理正在管理一个混合项目。在项目执行期间，该项目经理获悉，超过一半的项目预算被重新分配给了正在处理最近发生的紧急情况的一个项目。项目经理应该做什么？

- A. 与项目发起人会面，解释项目无法按计划完成
- B. 与技术负责人会面，审查冲刺计划
- C. 与产品负责人会面，确认最小化可行产品（MVP）选项
- D. 与项目团队会面，重新确定待办事项的优先级

> **答案**：C

## 第34题
到目前为止，一名经验丰富的项目经理从未管理过敏捷项目。由于项目的不确定性，项目经理正在努力定义项目范围，并花费了很长时间试图定义它。项目经理应该做什么？

- A. 提交变更请求，以利用以前的经验，并使用预测方法管理项目
- B. 在开始执行之前，与团队安排每日项目定义会议，以定义项目范围
- C. 开始执行项目，因为范围将在整个项目中定义和重新定义
- D. 在开始执行之前，获得产品负责人的部分批准，以确定项目范围计划的基线

> **答案**：C

## 第35题
一家公司严格使用敏捷方法，待办事项列表会不断更新。公司雇佣了一位新的项目负责人，他不愿意与团队和产品负责人共享产品的一些重要信息。项目负责人需要做什么来防止下一次迭代中出现风险情况？

- A. 保持项目的重点，并在独立环境中执行，以获得更好的结果
- B. 将问题报告给敏捷项目管理办公室（PMO）
- C. 将问题告知产品负责人，以便解决问题
- D. 向团队敞开心扉，协同工作以实现成果

> **答案**：D

## 第36题
一名项目经理被分配到一个与税务相关的项目，该项目将使用敏捷方法进行管理。通过回顾以前项目的经验教训，项目经理发现一名关键干系人是税务专家，并且愿意提供帮助。项目经理应该如何利用这些信息？

- A. 认识到干系人的技能对项目很重要，并评估该干系人支持项目团队的可能性
- B. 要求职能经理将团队分配到当前项目，以避免出现学习曲线
- C. 要求项目团队审查经验教训，如果有任何问题，请团队直接联系该干系人
- D. 向项目发起人发送雇佣该干系人的请求，并让他成为项目团队的一部分

> **答案**：A

## 第37题
一个项目发起人希望开发一款具有30种功能并将在10个不同国家使用的软件。团队对要完成的工作量感到不知所措。项目经理应该做什么？

- A. 通过项目激励措施来支持和激发团队
- B. 将团队细分，来处理项目的不同方面
- C. 支持团队找出并实施最小化可行产品（MVP）
- D. 组织项目实施以满足项目发起人的要求

> **答案**：C

## 第38题
一个混合项目的项目经理了解到，一名干系人已直接联系团队成员请求一项变更。这一变更将对项目产生重大影响。项目经理应告知该干系人，新需求的正确流程是直接向谁提供请求？

- A. 产品负责人
- B. 变更控制委员会（CCB）
- C. 项目发起人
- D. 项目经理

> **答案**：D

## 第39题
作为临时任务的一部分，项目经理正在领导一个业务项目。在每日状态会议期间，发现项目经理所在部门没有完成一项任务，这会延迟当前迭代。项目经理应该做什么？

- A. 在障碍板中创建一个条目
- B. 邀请项目团队参加群集会议，以定义解决方案
- C. 通过网络向所在的部门寻求帮助
- D. 将问题上报给产品负责人，以确定接下来的步骤

> **答案**：A

## 第40题
项目经理发现一个自组织团队内部存在一些问题。作为一个仆人式的领导者，项目经理应该做什么?

- A. 为团队提供问题的解决方案
- B. 指导团队以便团队能独立解决问题
- C. 与管理团队讨论问题并提供解决方案
- D. 与团队负责人讨论问题并提供解决方案
- D. 说的都是先不做，等清楚了再做，不符合题目的意思，题目是需要做但是需要最小化成本；
- C. 不解决题目的问题。
- B. 的做法是接受的策略，这个策略本质上比较被动。

> **答案**：B
