# 第六周周练习

## 第1题
有一个项目BAC=30000,预计5个月完成。已经做了三个月了，花掉的成本18000，预算和进度都是符合要求的。按这个情况，再做三个月后，挣值（EV）将是多少？（）

- A. 12000
- B. 18000
- C. 36000
- D. 30000

> **答案**：D

## 第2题
你们公司正在考虑选择项目（A和B）：项目A，投资回报期是24个月。项目B，总投资额是120,000美元，第一年会有60,000美元的正现金流，在第二年的第一个季度会有30,000美元的正现金流，接下来的月份里都会这样，你将选择？（）

- A. 项目A，因为它的投资回报期比项目B短6个月
- B. 项目B，因为它的投资回报期比项目A短6个月
- C. 项目A或者项目B，因为它们的投资回报期是一样的
- D. 信息不足，无法计算

> **答案**：B

## 第3题
一个项目处于最终执行阶段，发布一项新产品，满足市场需求。存在的竞争是发布一个类似产品，而且投入市场的时间点是一个关键项目目标。目前，成本绩效指数（CPI）为1.2，进度绩效指数（SPI）为0.8。为满足项目目标，项目经理应该怎么做？（）

- A. 增加资源并批准团队加班。
- B. 减少范围，将CPI和SPI平衡到0。
- C. 不采取任何措施，因为项目提前于进度，且满足目标。
- D. 利用管理储备的资金。

> **答案**：A

## 第4题
项目CV=0，ETC=0，SPI=1.2，项目发起人想见你以便获悉目前的项目状态，你应该？（）

- A. 准备接受来自发起人的褒奖，因为项目已完成
- B. 项目无法继续，因为缺乏资金
- C. 惩罚团队，因为无法完成项目
- D. 项目中止，立即解散项目团队

> **答案**：A

## 第5题
项目经理接手一个工程项目，要建设1.2公里的铁路。根据以往的类似项目，预算为100万美金，计划1个月铺设100米。已经进行了6个月，铺设了600米，花费了60万美金。项目经理需要向公司提交项目绩效报告，则应该如何报告？

- A. 进度符合要求，CPI是0.73，可以按时完成，但是预算可能会超支
- B. 进度符合要求，预算超支，但是无法预测未来绩效
- C. 进度符合要求，CPI是0.83，可以按时完成，但是预算可能会超支
- D. 预算符合要求，SPI是0.83，可以按预算完成，但进度可能会落后

> **答案**：C

## 第6题
某项目BAC=5000，AC=1200，EV=1000，PV=900，请计算目前的项目进度和EAC？（）

- A. 16.7%，5000
- B. 20%，5000
- C. 20%，6000
- D. 16.7%，6000

> **答案**：C

## 第7题
一个关键项目可交付成果被部署在客户环境中进行用户验收测试。在执行多组测试后，由于缺陷,客户拒收交付。若要避免这个问题,项目经理事先应该做什么？（）

- A. 通过定期检查核实可交付成果。
- B. 审查质量核对单。
- C. 执行质量审计。
- D. 确认范围

> **答案**：A

## 第8题
质量控制图中有8个检测点，有一个点在控制线界之外，应该怎么处理？（）

- A. 查找原因，调整生产过程
- B. 这是正常现象，不用管它
- C. 这是一个警告信号，调整检测程序
- D. 告诉客户

> **答案**：A

## 第9题
质量保证团队成员通知项目经理在可交付成果中发现了大量缺陷。因此，必须中止项目的任何后续工作。项目经理接下来应该怎么做？（）

- A. 与团队会面，审查情况并实施过程改进
- B. 查阅质量管理计划确定缺陷是否超出公差范围之外
- C. 将其登记为风险，并遵循风险管理计划
- D. 按照沟通管理计划通知干系人

> **答案**：A

## 第10题
某家公司了解到客户对他们在某个新发布产品中遗漏可交付成果不满意，若要避免这个问题，项目经理应该做什么？

- A. 实施质量控制
- B. 控制范围
- C. 管理干系人参与
- D. 管理质量

> **答案**：B

## 第11题
项目经理正在整理用于验收产品可交付成果的文件。验收可交付成果时。项目经理应该做什么？（）

- A. 收尾项目可交付结果。
- B. 将可交付成果文件存档。
- C. 转移可交付成果的所有权。
- D. 获得客户对可交付成果的反馈。

> **答案**：D

## 第12题
初始项目管理计划确定项目预算为200万美元。一项审计审查显示实际成本为500万美元，该项目的剩余部分期望能按时按预算继续完成。审计的实际挣值为100万美元。预计的完工估算是多少？（）

- A. 600万美元
- B. 700万美元
- C. 800万美元
- D. 1000万美元

> **答案**：A

## 第13题
在项目预计工期中途，项目经理发现实际成本为75,000美元，但项目总预算为100,000美元。经过详细的分析，项目经理发现项目活动已经完成60%了。未来的开支应保持在当前的绩效水平上。那么该项目的完成估算会是多少？（）

- A. 125,000美元
- B. 135,000美元
- C. 166,667美元
- D. 175,000美元

> **答案**：A

## 第14题
项目活动成本估算如下：活动A=200元；活动B=300元；活动C=400元；活动D=500元；现在项目活动A、B已经完成，实际成本信息如下：活动A=150元；活动B=350元；项目团队为剩余活动执行了新的估算，估算结果如下：活动C=420元；活动D=480元；项目经理怎样向发起人汇报项目成本绩效情况？（）

- A. 项目完工时成本将超过预算
- B. 项目完工时成本将低于预算
- C. 缺少信息，无法判断项目完工时成本情况
- D. 项目完工时成本将符合预算

> **答案**：D

## 第15题
项目预算工期为四天，分配的预算为$4,000美元。项目经理按每天$1,000美元分配一项资源以按计划时间完成工作。在第二天结束时，所执行的工作量预估金额为$1,600美元。如果资源的生产率保持相同，项目预计将于何时完成？（）

- A. 第6天
- B. 第5天
- C. 第4天
- D. 第3天

> **答案**：B

## 第16题
项目经理已经计算出到目前为止项目的以下各值：计划价值=10,000美元，实际成本=12,000美元，进度绩效指数=1.3，项目经理计算项目的成本绩效，从这些数据中项目经理能够获得哪些信息？（）

- A. 成本绩效指数大于1.0，表明目前为止所完成的工作成本超支。
- B. 成本绩效指数大于1.0，表明目前为止所完成的工作未超支。
- C. 成本绩效指数小于1.0，进度绩效指数大于1.0，表明项目进度正常。
- D. 成本偏差为1,000美元，因此目前为止项目超支。

> **答案**：B

## 第17题
在项目中途，项目经理必须决定计划预算是否足以完成该项目。项目经理应该计算下列哪一项然后再与原始预算对比？（）

- A. 完工尚需估算
- B. 完工估算
- C. 挣值
- D. 完工预算

> **答案**：B

## 第18题
项目经理被任命管理一个正在进行的项目，在交接期，项目经理获得与该项目成本有关的完工预算和实际成本数据。可从该数据中确定下列哪一项？（）

- A. 完工估算
- B. 完工尚需估算
- C. 剩余资金
- D. 剩余工作

> **答案**：C

## 第19题
一个为期12个月的项目已经完成四个月了，项目预算为60,000美元，而剩余任务的预算价值为40,000美金。在第四个月结束时，项目已经花费了27,000美元。那么在第四个月结束时的成本偏差（CV）是多少？（）

- A. -40,000美元
- B. -17,000美元
- C. 33,000美元
- D. -7,000美元
- B. -17,000美元
- C. 33,000美元
- D. -7,000美元

> **答案**：D

## 第20题
您被分派担任一个为期五个月的成本补偿合同项目的项目经理。有500项任务，所有任务在成本和期限方面类似，均匀分散在各月中。该项目已经运行了两个月，其中100项任务已经完成，您预测完成该项目还需要多少个月？（）

- A. 4个月
- B. 5个月
- C. 8个月
- D. 10个月

> **答案**：C

## 第21题
项目A已经交付给客户A，而且开始开展收尾活动，项目团队将会转到客户B的项目B上工作。销售经理要求项目经理提供项目A的售后支持。项目经理应执行下列哪一项？（）

- A. 将项目团队转移到项目B上，开始新的启动活动
- B. 建议销售经理获得新的资源
- C. 确保项目A的特定知识已获收集，并移交组织
- D. 拒绝请求，并查阅合同

> **答案**：C

## 第22题
在客户验收最终可交付成果后，项目经理分发最终的项目报告，收集项目文件用于存档，并与团队开展经验教训会议。还需完成什么活动？（）

- A. 收集工作绩效信息
- B. 更新问题日志
- C. 衡量并记录客户满意度
- D. 记录纠正措施

> **答案**：C

## 第23题
项目经理将最终产品移交给客户，并解散项目团队。客户后来联系项目经理，需要添加一个新功能。项目经理应该怎么做？（）

- A. 创建变更请求。
- B. 召回项目团队成员。
- C. 建议客户启动一个新项目。
- D. 通知项目指导委员会。

> **答案**：C

## 第24题
一个项目已执行两年时间，项目团队遇到一个不可能克服的技术问题。项目发起人取消项目,因为项目超出预算。项目团队接下来应该怎么做？（）

- A. 等待项目经理确定下一步行动。
- B. 在最终的项目报告中记录取消原因。
- C. 继续调查该问题，确定是否能够解决。
- D. 将项目文档归档以备将来使用。

> **答案**：B

## 第25题
一个最近实施项目的客户要求项目经理调查导致业务中断和损失的实施后问题，项目经理向客户解释该请求必须转给运营团队，因为项目已正式验收。客户不同意并投诉这种情况。为结束讨论，项目经理应进行下列哪一项?（）

- A. 要求项目团队评估根本原因，纠正问题并记录经验教训。
- B. 审查收尾文件,将其提交给客户,并让运营代表加入继续问题解决过程。
- C. 将客户的投诉上报给项目发起人，分配资源解决该问题。
- D. 审查风险管理计划，确定是否提前识别和规划该问题。

> **答案**：B

## 第26题
在进行项目收尾时，项目经理发现已批准的范围中遗漏多项法规要求，因此导致未解决。项目经理下一步应该怎么做（）

- A. 提出一项变更请求，解决这些要求。
- B. 指示团队成员在项目收尾之前进行变更。
- C. 开始一个新项目，将这些要求作为范围。
- D. 使用管理储备来解决这些要求。

> **答案**：A

## 第27题
预算短缺让一个正在进行的项目搁置时，在能够获得额外资金前，项目团队应该怎么做？（）

- A. 要求重新分配到一个处于活动状态的项目
- B. 创建商业论证，获得额外资金
- C. 评估项目的当前状态，收集经验教训，并向项目干系人交付项目收尾文件
- D. 更新风险管理计划，提交风险减轻计划，并收集经验教训

> **答案**：C

## 第28题
项目经理聘请一位资源开发一个网站。该资源在没有完成工作的情况下突然离职，项目经理必须聘请另一位资源来完成这项工作，新聘请的资源更改网络设计，覆盖了原有设计。应如何描述与第一位资源工作相关的成本?

- A. 间接成本。
- B. 直接成本。
- C. 沉没成本。
- D. 可变成本。

> **答案**：C

## 第29题
项目经理报告一个完工尚需绩效指数为1.15。完工预算为157.5万美元，挣值为1百万美元。计划价值为98.5万美元。那么实际成本是多少？（）

- A. 985000美元
- B. 1075000美元
- C. 1061957美元
- D. 1132750美元

> **答案**：B

## 第30题
一个组织正在考虑一个项目方案，这个项目将耗资$100,000，用6个月交付。他们预测项目将从第7个月开始盈利，而后每个月盈利$20,000。项目的回收期是多长时间？（）

- A. 信息不足
- B. 11个月
- C. 5个月
- D. 6个月

> **答案**：B

## 第31题
大部分团队成员不熟悉的一项新技术被识别为一个风险。作为风险应对策略的组成部分项目经理制定了为团队提供该技术的正式培训、训练和指导计划。应使用哪个过程来评价这些风险减轻工作是否有效？（）

- A. 规划风险应对
- B. 监督风险
- C. 控制进度
- D. 建设项目团队

> **答案**：B

## 第32题
项目经理在项目状态报告中包含有关分包商工作的质量审计报告。项目经理应使用哪一种工具或技术?（）

- A. 工作绩效信息
- B. 专家判断
- C. 合同变更控制系统
- D. 采购绩效审查

> **答案**：D

## 第33题
一个为期两年的项目获得批准，并分包交付。在执行阶段期间，分包商的可交付成果与客户存在冲突。项目经理下一步该怎么做?（）

- A. 与干系人开会。
- B. 核实采购协议。
- C. 核实范围文件。
- D. 审查采购计划

> **答案**：B

## 第34题
项目经理正在领导一个手机制造商的质量改进项目。项目经理不熟悉手机制造商的质量数据，想得到记录的测试数据。项目经理将使用该数据来确定改进是否满足预先定义的数量标准。项目经理应该使用什么工具？（）

- A. 散点图
- B. 帕累托图
- C. 直方图
- D. 控制图

> **答案**：D

## 第35题
来自公司质量控制部门的检查报告发现有些可交付成果不满足质量测量指标，项目经理应该怎么做？（）

- A. 分析数据，改善质量保证活动并更新项目管理计划
- B. 与干系人协商质量测量指标标准
- C. 提交变更请求纠正可交付成果
- D. 用新的质量测量指标重复测验

> **答案**：C

## 第36题
前任项目经理与承包商口头达成了一致，同意将预付款比例由30%调整为40%。当承包商拿着40%的预付款申请来找你签字时，作为新任项目经理你应该怎么做（）

- A. 拒绝签字，按合同支付比例执
- B. 签字，因为前任项目经理已经和承包商达成一致
- C. 拒绝签字，因为合同条款是不能变更的
- D. 拒绝签字，因为你不了解情况

> **答案**：A

## 第37题
如果一个项目的完工预算（BAC）为120,000美元，完工估算（EAC）为125,000美元，实际成本（AC）为105,000美元，那么项目的成本偏差（CV）是多少？

- A. -10,000美元
- B. -5,000美元
- C. -4,2000美元
- D. 20,000美元

> **答案**：C

## 第38题
一个项目预算为6000万美元，预计需要24个月才能完成。12个月后，该项目完成了60%，并使用了3500万美元。那么预算和进度的状态如何？

- A. 符合预算，并超前于进度。
- B. 超出预算，但超前于进度。
- C. 符合预算和进度。
- D. 落后于进度，并超出预算。

> **答案**：A

## 第39题
项目工期为八个月。项目工期（月）8.00；完工预算（BAC）20,000美元；已完工作实际成本8,000美元实际成本（AC）；已完工作预算成本7,500美元挣值（EV）；计划工作预算成本8,500美元计划价值（PV）；根据表格，完成项目的新工期为多少？（）

- A. 1个月
- B. 8.6个月
- C. 9.1个月
- D. 12个月。

> **答案**：C

## 第40题
一条36英里的公路建设项目预算6000万美元，并且必须在24个月内完成。在第八个月底，花费2500万，完成9英里。项目发起人要求一个包含挣值（EV）的状态报告。第八个月末项目的挣值（EV）是多少？（）

- A. 1500万美元
- B. 2000万美元
- C. 3200万美元
- D. 3500万美元

> **答案**：A
