# 240903

## 第1题
081、项目经理被任命管理一个现有项目，需要了解项目可交付成果。项目经理应该参考下列哪一份文件？【解析】题目问哪儿找可交付成果和可交付成果的验收标准：首选范围说明书，次选wbs词典，再次选范围基准。项目章程中虽然有可交付成果，但是实际上是“主要可交付成果”，比较宏观。另外要注意，项目章程中只有整个项目的成功标准或退出标准，而没有具体可交付成果对应的验收标准。【参考答案】C

- A. 项目章程
- B. 项目需求规范
- C. 项目范围说明书
- D. 项目进度表

> **答案**：C

## 第2题
082、项目经理与项目干系人开会，收集需求并制作项目需求文档。项目经理下一步该怎么做？【解析】收集完需求，进行定义范围，输出项目范围说明书。B是定义范围后的子过程创建WBS的输出。【参考答案】C

- A. 制定需求基准,并获得关键关系人的批准
- B. 与团队一起创建工作分解结构
- C. 准备一份详细的项目范围说明书
- D. 制定项目管理计划

> **答案**：C

## 第3题
083、下述关于面向可交付成果的分解层次，正确的说法是？【解析】不同的可交付成果可以分解到不同的层次，另外并不是分解得越细越好，过细的分解会造成管理成本的增加。【参考答案】D

- A. 所有可交付成果有相同的分解层次
- B. 所有可交付成果应该分解到最大层次
- C. 不同的可交付成果可以有不同的分解层次
- D. 所有可交付成果有不同的分解层次

> **答案**：D

## 第4题
084、项目团队收集所有干系人需求并定义项目范围后，项目团队下一步应做什么？【解析】题干描述已经收集了需求，定义了范围，那么下一步就是创建WBS，D选项是创建WBS的定义。【参考答案】C

- A. 定义分配给项目资源的活动
- B. 确认项目范围,满足项目目标
- C. 制定与项目可交付成果一致的进度计划
- D. 将项目的可交付成果分解成可管理的工作内容

> **答案**：C

## 第5题
085、在执行一个系统集成项目期间，项目经理请求负责验收测试的资源，以便获得客户批准。客户对初始范围请求一项变更。项目经理首先应该怎么做（）【解析】根据PPT总结的5步变更流程，选项中没有第一步“记录”，则排最前的就是第二步“评估”的C选项。【参考答案】A

- A. 获得变更控制委员会（CCB）的批准
- B. 更新变更管理计划
- C. 评估对预算和时间的影响
- D. 请求发起人批准

> **答案**：A

## 第6题
086、项目实施阶段，一位团队成员找到了项目经理，因为他不知道哪些工作需要他来完成。以下哪个文件对工作包做了详细描述？（）【解析】WBS词典是针对WBS中的每个组件，详细描述可交付成果、活动和进度信息的文件，里面有负责的组织、工作描述、验收标准、假设条件和制约因素等各类信息。【参考答案】A

- A. 工作分解结构词典
- B. 活动清单
- C. 项目范围说明书
- D. 项目范围管理计划

> **答案**：A

## 第7题
087、客户要求你实施一个正式合同不包括的任务，你应该？（）【解析】要求客户提交一个正式的也就是书面的变更请求，这里的提交是指变更的提出者提交书面的变更给项目经理，这个属于变更流程的第一步。这种说法要注意。【参考答案】A

- A. 了解这个请求,并建议客户提交一个正式的变更请求
- B. 作为将来业务机会的迹象,接受客户请求
- C. 否决请求并向项目发起人汇报
- D. 召集项目团队会议并重写项目范围说明书

> **答案**：A

## 第8题
088、项目经理收到客户的一封请求变更紧急邮件。项目经理接下来怎么做？（）【解析】PPT上整理的整体变更流程的五步骤：1、记录；2、评估；3、提交；4、更新；5、通知；A是第一步。

- A. 记录请求并开始变更请求过程
- B. 要求项目发起人紧急批准
- C. 实施变更，然后通知变更控制委员会
- D. 评估变更请求，并继续进行变更

> **答案**：C
