# 240904

## 第1题
089、在项目实施期间，多名供应商参与项目，项目经理与项目干系人、外部顾问和主题专家一起开会定义项目范围。项目经理应该将哪项内容包含作为范围说明书的组成部分？（）【解析】项目范围说明书的几个组成部分：产品范围描述、验收标准、可交付成果、除外责任。

- A. 需求跟踪矩阵、风险登记册、干系人登记册和活动清单
- B. 制约因素、进度计划、假设和工作基准结构
- C. 产品范围描述、验收标准、除外责任和可交付成果
- D. 技术参考、除外责任、可交付成果和范围基准

> **答案**：_

## 第2题
090、被否决的变更应当被记录于？【解析】以项目文件更新的形式，在变更日志中记录所有变更请求的处理情况，包括批准、推迟和否决的变更。

- A. 变更管理计划
- B. 配置管理计划
- C. 变更日志
- D. 问题日志

> **答案**：_

## 第3题
091、在执行阶段，市场部通知项目发起人中心小组提供了产品的混合审查，需要进行细微变更。项目发起人指示项目经理包含变更，因为该变更不会改变范围或预算。项目经理接下来应该怎么做？【解析】项目的任何干系人都可以提出变更请求。尽管也可以口头提出，但所有变更请求都必须以书面形式记录。A选项为变更流程的第一步：记录。

- A. 记录要求的变更
- B. 为执行变更分配职责
- C. 为受影响方沟通该变更
- D. 召集团队来评估变更的影响

> **答案**：_

## 第4题
092、项目执行期间，客户希望对项目范围进行变更，项目经理应该（）【解析】客户希望进行范围变更，那么就请客户提出变更请求，项目经理进行书面记录后，走整体变更流程。选项A可以看做是变更流程的第一步。

- A. 要求变更请求
- B. 通知客户在项目进展过程中不可能变更
- C. 重写项目计划，添加新的需求并实施
- D. 让高级管理层参与，计划新的预算和资源

> **答案**：_

## 第5题
093、由于业务需求发生变更，项目计划获得批准后的二周，在设计中增加了新的功能，一名干系人让项目经理在原始设计上实现新功能。项目经理首先应该怎么做？【解析】考点：变更流程。关键字：“增加了新功能”、“在原始设计上实现新功能”，根据PPT整理的变更流程的步骤，选项C是第3步，把变更请求提交给CCB。在4个选项中这是流程中顺序最为靠前的步骤(没有1记录2评估的可选项)。

- A. 变更项目范围
- B. 修订项目章程，包含新的业务
- C. 提交变更请求，并获得变更控制委员会的批准
- D. 更新进度，包含变更

> **答案**：_

## 第6题
094、在项目执行过程中，一名干系人确定了一个新需求，但该需求将会直接影响到项目现有的其中一个可交付成果，该可交付成果对于项目是否成功起着关键作用。项目经理接下来应该怎么做？（）【解析】“新需求”，表明需要进行变更，PPT上整理的整体变更流程的五步骤：1、记录；2、评估；3、提交；4、更新；5、通知；选项A是第一步。

- A. 为该需求创建变更请求
- B. 停止变更，并按原计划进展
- C. 寻求项目发起人对变更的批准
- D. 审查范围并作相应修改

> **答案**：_

## 第7题
095、一个项目变更已确定。但是，由于整个项目的风险较高，变更控制委员会拒绝变更。项目经理接下来应该怎么做（）【解析】CCB拒绝了变更，第三步做完，接下来应该是第四步“更新”。被否决的变更也需要记录在变更日志中。变更无论是批准还是否决，都需要先更新变更日志。

- A. 与项目管理办公室沟通
- B. 安排纠正措施
- C. 在变更日志中记录被拒绝的变更请求
- D. 更新项目范围说明书

> **答案**：_

## 第8题
096、下哪个文件定义了可交付成果和验收标准？【解析】WBS词典是针对WBS中的每个组件，详细描述可交付成果的文件，其中包括的内容中有：工作描述、验收标准、假设条件、制约因素等等。在没有范围说明书的情况下，可以通过WBS词典了解可交付成果和验收标准。WBS只是一个层级结构，没有具体的描述。

- A. 商业文件
- B. 项目管理计划
- C. WBS
- D. WBS词典

> **答案**：_
