# 240918

## 第1题
201、你的团队为项目识别出一个可能发生的积极结果。因此，管理团队分配了最有经验的高级工程师以确保该组件被尽可能快的开发结束。这是什么的例子？【解析】题干关键词“最有经验”、“确保”，表明是机会的开拓。【参考答案】A

- A. 机会转移
- B. 机会接收
- C. 机会分享
- D. 机会开拓

> **答案**：A

## 第2题
202、你被委任为项目经理，负责一个新的通讯项目。项目看上去有很多风险，但还没人对此评论。现在需要做什么？【解析】题干描述看上去有很多风险，只是看上去，所以要先通过识别风险，具体确认有哪些风险，然后再进行后续的分析、规划应对的操作。【参考答案】A

- A. 识别风险
- B. 风险量化
- C. 风险应对规划
- D. 监督风险

> **答案**：A

## 第3题
203、一个项目具有如下风险：20%的概率可能会在客户需求确认中延迟14天；10%的概率在采购过程中延迟21天；50%的概率在综合中会延迟14天。这些风险事件的期望值是多少？【解析】EMV=(14*20%)+(21*10%)+(14*50%)+(0*20%)=2.8+2.1+7+0=11.9【参考答案】A

- A. 11.9天
- B. 35.8天
- C. 49天
- D. 7天

> **答案**：A

## 第4题
204、在一个新项目进入开发阶段时，项目经理接到通知，一个关键项目组成部分的装运可能延期。而没有这个组成部分，项目则无法完成。因此，项目经理要求延长项目工期，来适应这个延期。这使用了下列哪一项来管理风险？【解析】“装运可能延期”是风险事件，延长工期后，到原本交付时间点的那个延期就不会再发生了，因此规避掉了当时延期的风险。规避措施可能包括消除威胁的原因、延长进度计划、改变项目策略，或缩小范围。【参考答案】B

- A. 规避
- B. 减轻
- C. 利用
- D. 接受

> **答案**：B

## 第5题
205、由于洪泛平原沿线发生自燃灾害的频率增加，仓库主任希望启动一个项目，审查和更新灾害管理计划。项目经理应该使用下列哪一项来识别项目风险？【解析】头脑风暴是识别风险的工具。【参考答案】C

- A. 风险概率与影响评估
- B. 头脑风暴
- C. 风险评级和排序
- D. 流程图

> **答案**：C

## 第6题
206、经过概率和影响评估，那些目前发生概率比较低、影响比较小的风险应该如何处理？【解析】低概率和影响的风险将被列入风险登记册中的观察清单，以供未来监控。所以还是要保留在风险登记册中，而不能删掉或忽略。【参考答案】B

- A. 从风险登记册中删掉
- B. 完全忽略
- C. 保留在风险登记册中
- D. 预留专门的应急储备

> **答案**：B

## 第7题
207、项目经理根据发生概率以及对项目的潜在影响对项目风险排列优先顺序。项目经理正在进行下列哪一项？【解析】题干关键词“排列优先顺序“，风险管理中，根据概率和影响对风险排列优先顺序的过程是定性风险分析。【参考答案】A

- A. 定量风险分析
- B. 定性风险分析
- C. 进度网络分析
- D. 计划风险分析

> **答案**：A

## 第8题
208、在一家公司项目的分析阶段，由于不同部门的各个关键干系人对基本项目需求意见不一致，项目停止不前。由于没有潜在解决方案，项目经理上报了项目风险。项目发起人决定终止该项目。下列哪一项是该行动的描述？【解析】因为没有潜在解决方案，因此决定终止该项目，属于将风险的概率降为零的规避措施。如果无法将项目拉回到临界值以内，则可能取消项目，这是最极端的风险规避措施。

- A. 风险规避
- B. 风险转移
- C. 风险接受
- D. 风险减轻

> **答案**：D
