# 240915

## 第1题
177、关于单个项目风险和整体项目风险的比较，下列说法正确的是？【参考解析】单个项目风险和整体项目风险的定义。PPT上的总结：整体项目风险大于项目中单个风险之和，因为整体风险源于包括单个风险在内的所有不确定性。

- A. 单个项目风险之和等于整体项目风险
- B. 单个项目风险之和大于整体项目风险
- C. 单个项目风险之和小于整体项目风险
- D. 单个项目风险与整体项目风险没有任何联系

> **答案**：_

## 第2题
178、下列哪一项是项目风险？【解析】PPT上风险的定义：风险是一种不确定的事件或条件，一旦发生，就会对一个或多个项目目标造成积极或消极的影响。判断风险的三要素：风险事件、概率、影响。B选项说的可能的情况，就是现在还没发生，未来有概率发生，会对项目产生影响的风险。A,C,D都是现在已经发生的问题。

- A. 刚浇注的楼板出现了裂缝
- B. 项目可能无法获得所需的设计工程师
- C. 合同规定的时间已过，供应商仍未供货
- D. 项目所需的钢材涨价了20%

> **答案**：_

## 第3题
179、应该在哪个文件中规定各风险管理活动的领导者、支持者和参与者？【解析】风险管理计划中的“角色和职责“，确定每项风险管理活动的领导者、支持者和团队成员，并明确他们的职责

- A. 风险管理计划
- B. 风险登记册
- C. 资源管理计划
- D. 沟通管理计划

> **答案**：_

## 第4题
180、要考察组织优势能抵消威胁的程度，以及机会可以克服劣势的程度，应该使用以下哪种分析技术？【解析】SWOT分析先识别出组织的优势和劣势；然后，找出组织优势可能为项目带来的机会，组织劣势可能造成的威胁。还可以分析组织优势能在多大程度上克服威胁，组织劣势是否会妨碍机会的产生。

- A. 根本原因分析
- B. 核对单分析
- C. 假设分析
- D. SWOT分析

> **答案**：_

## 第5题
181、有关风险，下列说法错误的是（）【解析】不是所有的风险都能进行主动管理，比如“已知-未知“风险、“未知-未知“风险等，都可能无法主动管理，因此需要设置应急储备或管理储备，在风险发生时候动用储备进行应对。

- A. 大多数风险都可以预测和管理
- B. 应该主动管理所有风险
- C. 风险总是和不确定性联系在一起
- D. 风险一旦发生一定会给项目目标的至少一个方面造成影响

> **答案**：_

## 第6题
182、项目经理刚刚完成了一个项目，正在实施的新项目与上一个项目非常相似，他可以使用哪个技术来较快识别项目的具体风险？【解析】题干关键词：与上一个项目非常相似。编制核对单，列出过去曾出现且可能与当前项目相关的具体单个项目风险，这是吸取已完成的类似项目的经验教训的有效方式。组织可以基于自己已完成的项目来编制核对单。

- A. 头脑风暴
- B. 核对单
- C. 根本原因分析
- D. 提示清单

> **答案**：_

## 第7题
183、以下哪项不属于识别风险过程的数据分析技术？【解析】识别风险的分析技术中包含----根本原因分析、假设条件和制约因素分析、SWOT分析、文件分析。成本效益分析是分析是否值得投资的。

- A. 根本原因分析
- B. 假设条件和制约因素分析
- C. SWOT分析
- D. 成本效益分析

> **答案**：_

## 第8题
184、以下哪个措施对于处理“未知-未知”风险没有效果？【解析】应急储备是用来应对“已知-未知“风险的，对于”未知-未知“风险需要预留的是管理储备，所以预留应急储备对于处理”未知-未知“风险没有效果。另外书PMBOK第六版P399：选项B,C,D都是加强项目韧性的措施，是可以有效应对”未知-未知“这样的突发性风险的。

- A. 在预算中预留充足的应急储备
- B. 经常留意早期预警信号
- C. 采取能够灵活变通的项目管理过程
- D. 在项目范围内留出应变的余地

> **答案**：A
