# 240913

## 第1题
161、某一团队成员用难懂的方言和其他人进行工作交谈，其他人表示无法和他进行有效沟通，项目经理要求该成员使用普通话交谈。项目经理这样做的原因是？【解析】互动沟通模型中包括任何可能干扰或阻碍信息理解的噪音，如接收方注意力分散、接收方的认知差异，或缺少适当的知识或兴趣。语言差异也是噪音中的一种，会影响对信息的理解，因此需要消除噪音。

- A. 对该团队成员有偏见
- B. 为了团队成员彼此团结
- C. 语言差异是沟通中的噪声，会影响沟通质量
- D. 沟通渠道太少

> **答案**：_

## 第2题
162、项目经理领导着一支跨职能团队，包括其本人在内有12名成员。在创建沟通管理计划时，团队确定出2名额外的项目相关方。这2名额外的项目相关方是项目发起人和PMO经理。潜在的沟通渠道有多少条？【解析】问的是现在潜在沟通渠道多少，那么就是(14*13)/2=91。

- A. 91
- B. 80
- C. 65
- D. 25

> **答案**：_

## 第3题
163、项目经理必须沟通大量信息。他们的不同受众包括组织内的高级管理人员和跨文化团队。项目经理应该选择什么沟通方法？（）【解析】题干关键词：大量信息、不同受众。拉式沟通适用于大量复杂信息或大量信息受众的情况

- A. 交互式沟通
- B. 拉式沟通
- C. 选择式沟通
- D. 推式沟通

> **答案**：_

## 第4题
164、项目经理与项目相关方难以保持一致的参与程度。确定适当参与度的最佳方式是什么？（）【解析】相关方参与度评估矩阵用于将相关方当前参与水平与期望参与水平进行比较，目的是根据差距，开展必要的沟通，有效引导相关方参与项目，符合题意。

- A. 每周召开相关方信息报告会，并将此会议作为唯一的沟通渠道
- B. 为所有相关方制定一份综合性项目更新报告
- C. 为每个相关方创建一份单独的沟通计划
- D. 制定相关方分类以及相应的相关方参与度评估矩阵

> **答案**：_

## 第5题
165、下面哪个图显示了需要做的工作跟团队成员之间的联系？【解析】职责分配矩阵(RAM)显示了分配给每个工作包的项目资源，用于说明工作包或活动与项目团队成员之间的关系。而RACI矩阵是RAM的一个例子。

- A. 资源直方图
- B. 甘特图
- C. 网络图
- D. RACI

> **答案**：_

## 第6题
166、以下都是拉式沟通的例子，除了？（）【解析】备忘录属于推式沟通。网页以及在线的内容，需要接收方主动获取，是拉式沟通。

- A. 备忘录
- B. 项目网页
- C. 共享在线知识库
- D. 带密码保护的在线项目管理计划

> **答案**：_

## 第7题
167、存在45个沟通渠道时，有多少个相关方？（）【解析】根据沟通渠道的公式：N*(N-1)/2=45，计算后N=10。

- A. 11
- B. 10
- C. 9
- D. 8

> **答案**：_

## 第8题
168、相关方参与度评估矩阵显示，某相关方当前参与项目的程度低于所需的参与程度。项目经理最好采取以下哪种措施？（）【解析】应根据每个相关方的当前与期望参与水平的差距，开展必要的沟通，有效引导相关方参与项目。B选项是较为积极的做法。

- A. 只要他不反对项目，就让他维持目前的参与程度
- B. 分析原因，并制定沟通和行动方案来消除差距
- C. 降低该相关方所需参与程度的等级
- D. 直接要求该相关方更积极地参与项目

> **答案**：_
