# 240920

## 第1题
217、召开项目开工会议(Kick-OffMeeting)的适当时机是什么时候?（）【解析】项目开工会议通常意味着规划结束和执行开始，旨在传达项目目标、获得团队对项目的承诺，以及阐明每个干系人的角色和职责，参考PPT上kick-offmeeting的说明。

- A. 完成项目管理计划之后，但要在执行之前
- B. 在项目经理有正面消息要分享时
- C. 在签署项目章程之前
- D. 在制定沟通计划之后

> **答案**：_

## 第2题
218、项目管理计划已定稿。分配的资源也已准备好根据项目基准开始项目执行。项目经理接下来应该怎么做？（）【解析】PPT上kick-offmeeting开工会议的主要任务。

- A. 与干系人会面，获得对项目管理计划的正式批准
- B. 启动项目执行
- C. 暂时停止项目，直至提供正式批准为止
- D. 启动整体变更过程，开始执行

> **答案**：_

## 第3题
219、组织采购部和法务部的人员将参与项目的采购工作，有关他们在采购中的角色和职责的安排应该写入哪个文件中？【解析】采购管理计划的内容中，有“与采购有关的干系人角色和职责”。

- A. 干系人登记册
- B. 采购策略
- C. 合同
- D. 采购管理计划

> **答案**：_

## 第4题
220、若要向关键干系人沟通项目管理计划，宣布项目开始，并分享相关信息，项目经理应当使用什么沟通工具？（）【解析】项目开工会议的目的是为了获得主要干系人对项目管理计划的一致认可；传达项目目标、获得团队对项目的承诺；以及阐明每个干系人的角色和责任。通常意味着规划结束和执行开始。

- A. 状态报告
- B. 每日站立会议
- C. 焦点小组会议
- D. 项目开工会议

> **答案**：_

## 第5题
221、项目团队正在考虑他们是否能够完成某个特定任务或者他们是否应该从外部来源获取，这项技术称作什么？【解析】自制或外购分析用来确定某项工作或可交付成果最好由项目团队自行完成，还是应该从外部采购。

- A. 专家判断
- B. 假设情景分析
- C. 自制或外购分析
- D. 汇总活动

> **答案**：_

## 第6题
222、你需要供应商为你的项目提供几种不同的产品和服务。你希望建立一个详细的文档，描述工作足够的细节以便供应商来竞标，这是什么文件？【解析】采购工作说明书会充分详细地描述拟采购的产品、服务或成果，以便潜在卖方确定是否有能力提供此类产品、服务或成果。

- A. 一份合同
- B. 一份卖方建议书
- C. 投标人声明
- D. 一份采购工作说明书

> **答案**：_

## 第7题
223、关于问题日志的说法，哪个是错误的：【解析】问题日志是项目文件，不属于项目管理计划。

- A. 是项目执行过程中的一个输出
- B. 是项目经理通常遇到的一些问题、差距、不一致或意外冲突的记录
- C. 是项目管理计划的一个组成部分
- D. 问题日志应该在整个生命周期随时更新和监控

> **答案**：_

## 第8题
224、在成本加激励合同中，预计成本100000，预计费用10000，分摊比例70/30，实际成本120000，买方应该支付多少？（）【解析】成本加激励费用先算利润，10000+(100000-120000)*30%=4000。这道题没有出现利润的上下限，成本实报实销，所以应该支付120000+4000=124000。

- A. 130000
- B. 4000
- C. 124000
- D. 110000

> **答案**：_
