# 241025

## 第1题
385、一名项目经理与一个供应商签订合同，以构建新系统。在验收测试阶段，项目经理注意到系统质量不令人满意。项目经理应如何支持其对供应商的索赔?【答案】B【解析】要支持索赔那就必须要证明供应商的可交付成果确实不符合商定的验收标准。题目中没有体现供应商更改了标准，C不正确，D记录问题并不能起到支持索赔的作用。

- A. 分享以前类似范围的项目的失败结果
- B. 提供失败的测试结果以及商定的验收标准
- C. 表明供应商未经批准更改了验收标准
- D. 在风险日志中记录系统中已识别的问题

> **答案**：B

## 第2题
386、客户希望在市场上推出产品，并成立了一个敏捷团队为此项目工作9个月，1个月后客户认为提前发布产品会拥有更多的机会，因此分配了最有能力的资源以便该项目能比计划提前两个月完成，这是采用了以下哪种风险管理策略?【答案】D【解析】题目体现的是一个机会，分配最有能力的资源是典型的开拓的方式。

- A. 分享（Shared）
- B. 接受（Accepted）
- C. 提高（Enhance）
- D. 开拓（Exploit）

> **答案**：D

## 第3题
387、一个项目选择委员会正在筛选来年的项目。项目经理应推荐哪些选择标准?【答案】B【解析】项目是为了创造商业价值的，应该选择商业价值最大的，而商业价值包括有形的和无形的价值，C收益是有形的商业价值；A工期最短说明不了问题，如果说投资回收期短，这倒是一个可以考虑的指标。

- A. 工期最短的项目
- B. 最大化商业价值的项目
- C. 产生最大收益的项目
- D. 相关风险最小的项目

> **答案**：B

## 第4题
388、发起人向项目经理介绍他们希望添加到项目中的新功能。该项目已完成95%，但发起人坚持认为，对该项目的持续支持取决于该新增功能。项目经理应该做什么?【答案】A【解析】变更需要走变更流程。送分题

- A. 评估该功能的影响，并将其提交给变更控制委员会（CCB）。
- B. 在评估影响后实施该新功能。
- C. 拒绝该新功能，因为它相当于镀金。
- D. 添加新功能以避免失去发起人对项目的支持。

> **答案**：A

## 第5题
389、一位产品负责人与几个关键干系人会面后反馈，他们表示有兴趣了解更多有关项目进展的信息。产品负责人正在寻求项目经理关于如何处理此请求的建议。项目经理应该如何帮助产品负责人?【答案】A【解析】干系人需要了解项目进展的信息，可以概述发布计划等内容。B邀请产品负责人参加演示这个说法错误，现在是干系人想了解进展信息不是产品负责人想了解，而且干系人想了解的是进展信息，而不是每次的增量情况。

- A. 概述已完成的功能和发布计划，并获得对未来干系人参与的期望。
- B. 邀请产品负责人参加未来的演示，他们可以在那里提供反馈。
- C. 提供对最新用户验收测试（UAT）环境的访问，以便他们能够看到解决方案。
- D. 提醒产品负责人干系人的责任，并要求产品负责人确定适当的后续步骤。

> **答案**：A

## 第6题
390、一位项目经理最近加入了一家小公司。该公司首席运营官（COO）要求团队跳过流程中的一些步骤，以便更快速地工作。项目经理希望确保将来不会跳过这些步骤。项目经理应该做什么?【答案】C【解析】意见不一致，合作解决问题。

- A. 通知所有团队成员必须完成流程中的所有步骤。
- B. 将问题上报给其他执行领导成员。
- C. 与团队和首席运营官一起审查流程步骤。
- D. 重新设计流程，使团队能够更快地行动。

> **答案**：C

## 第7题
391、一名职能经理担心项目的质量管理技术已经超出了部门的能力，希望项目团队在下周的两个全天研讨会上审查所有质量管理活动。项目经理接下来应该做什么?【答案】C【解析】讨论质量管理活动一样作为待办事项放入PB排优先级，团队应该专注于当前迭代的目标。B选项的问题在于时间并不是协商的，而是要看优先级的。

- A. 起草一份项目决策请求，将该要求包括在当前迭代的范围内，并要求发起人批准。
- B. 解释团队完全致力于当前的冲刺活动，并协商一个双方都同意的时间。
- C. 将该要求添加到产品待办事项列表中，并让产品负责人确定其优先级。
- D. 表明这不是项目规划期间确定的要求，并且不在范围内。

> **答案**：C

## 第8题
392、由于最近的一次公司合并，B公司的一名项目经理被分配到一个由A公司团队成员组成的团队中。在项目开始时，由于流程以及该项目经理与B公司的关系都不明确，从而产生了冲突。项目经理应该如何解决这一冲突？【答案】D【解析】有冲突应该合作解决，与团队成员一起分析表明了合作的态度解决问题，另外，基本规则也就是团队章程中定义也可以减少误解。

- A. 避免冲突，因为客户对使用A公司的流程感到满意。
- B. 回顾历史信息，并根据投资回报率（ROI）做出决策。
- C. 要求团队使用B公司的流程，因为他们更熟悉这些流程。
- D. 与团队一起分析哪些流程适合使用，并在基本规则中对其进行定义。

> **答案**：D
