# 241026

## 第1题
393、一名项目经理提交一个项目团队创建的软件版本。一名团队成员告知项目经理最近的一项法规，该法规要求软件中有双重验证过程。然而，该产品的发起人坚决认为软件不应该更新。项目经理应该做什么？【答案】D【解析】从预测的角度来说：法律法规是事业环境因素，应该需要遵守，要变还是不要变走变更流程。从敏捷的角度来说：A的说法错误，新需求应该放到PB排优先级，而不是直接放到下一次迭代。

- A. 在不通知发起人的情况下，将该新需求包括在软件的下一次迭代中。
- B. 通知团队，发起人决定拒绝任何更改并按原样发布软件。
- C. 按原样发布软件，并启动一个新项目以交付该新需求。
- D. 收集该法规的要求并遵循变更控制流程。

> **答案**：D

## 第2题
394、一位客户致电项目经理，对未经批准就在生产环境中进行变更的一名项目团队成员的行为表示担忧。该团队成员提到，是客户打电话要求他进行变更的。项目经理接下来应该做什么?【答案】A【解析】题目明显是预测型的做法，变更应该走流程，四个选项中A强调了变更流程。

- A. 强调记录和审批所有变更请求的积极作用，并要求客户通过商定的渠道发布这些变更请
- B. 组织一次会议，调解客户和团队成员之间的关系，确保没有伤害到感情。
- C. 请客户将所有请求直接通过电子邮件发送给项目经理，项目经理将确保这些请求由正确
- D. 向客户解释团队成员只是想提供帮助，必要时可以恢复更改。

> **答案**：A

## 第3题
395、一个项目经理必须管理一个虚拟的应用控制软件团队，这个团队在文化和地理位置上都是不同的。项目经理希望以实时的方式促进开放合作。项目经理应该怎么做?【答案】A【解析】题目的要求是“实时”的方式，而Wiki是一种多人协同创作的文本系统，不符合题目中的实时的要求。C远程站点涉及到本地文件的上传，也体现不了实时。D是一种实时的方式，但是不一定是仅仅局限于电话会议。

- A. 提供一个即时通讯工具
- B. 在团队的wiki上记录所有信息
- C. 促进远程站点联合的使用
- D. 为定期的电话会议提供便利

> **答案**：A

## 第4题
396、一位项目发起人担心范围没有被正确地实现，并就此向几位团队成员提出了单独的问题。当项目发起人与项目经理接触时，项目经理意识到问题在于项目发起人对范围的理解方式与项目团队不同。项目经理应该如何解决这个问题?【答案】D【解析】理解方式双方不一致，应该促进达成共识。站会是用来同步信息的，而不是用来解决歧义的。

- A. 要求项目团队更改其任务交付的成果，以反映项目发起人的要求。
- B. 建立每日站会，并请项目发起人参加，以了解项目的任务和可交付成果。
- C. 要求项目团队编制项目范围文件，并获得项目发起人的批准。
- D. 促进干系人协调会议，使团队和项目发起人就可交付成果达成一致。

> **答案**：D

## 第5题
397、一名项目经理是一个分布式团队中的一员。项目团队正在使用产品待办事项列表，但由于工作量过大，待办事项不是很详细。在回顾会议中，一些新的团队成员提出了团队内部的知识转移问题。项目经理应该做什么?【答案】A【解析】团队在回顾会议是用来总结经验教训，形成改进的。会议中提出了知识转移的问题，应该讨论问题并制定解决方案。BCD的做法都不正确，具体用什么方法应该与团队确认，而不是项目经理单方面决定。

- A. 要求团队概述他们的期望，并与他们确认用于知识转移的方法。
- B. 组织知识共享研讨会，并要求一名高级团队成员为他们提供指导。
- C. 当需要更多信息来理解所做的工作时，确保使用正式的电子邮件沟通。
- D. 聘请一名技术作者记录迄今为止完成的工作，并制定移交文件。

> **答案**：A

## 第6题
398、一家公司最近进行了几次变革，这导致了公司文化产生了积极的变化。一位项目经理刚刚被指派向一位新的项目主管汇报工作，该主管的领导风格是不管员工和运营影响，都要迅速完成工作。一些员工对此表示不满。项目经理应该做什么？【答案】A【解析】公司的文化没有问题，题目明确说是产生的积极的变化。题目体现的是干系人的问题，应该通过谈判沟通管理期望。

- A. 通过与主管解释公司文化，明确期望。
- B. 要求高级管理层将主管调到其他项目。
- C. 重新审视公司的组织文化。
- D. 指导员工听取主管的意见。

> **答案**：A

## 第7题
399、在一次绩效考核后，一个团队成员找到项目经理要求得到反馈。项目经理认为这个团队成员是一个积极的团队成员，而且一般都能按时完成工作，尽管他有一两次的迟到。该团队成员对年度绩效考核的信息表示沮丧。项目经理应该怎么做才能避免这种挫折感的出现?【答案】B【解析】从题目中看出团队成员是积极的成员，但是问题出在了偶尔的迟到，因此影响了绩效。团队成员对这个绩效的评判比较沮丧，因此应该在设定绩效目标的时候就让团队成员知晓相应的标准，这样可以避免这种情况的发生。C和D是事后对团队成员的解释，而不是避免的方法。

- A. 要求人力资源部门提供为这个项目定义的关键绩效指标（KPIs）
- B. 设定团队绩效目标，并解释团队如何获得相应的分数。
- C. 审查团队成员的关键绩效指标（KPIs），并提醒该团队成员这些指标是如何确定的。
- D. 为该团队成员提供速度跟踪工具，并向团队成员解释如何查看和跟踪绩效。

> **答案**：B

## 第8题
400、一名项目经理被指派与技术和运营团队一起领导现有产品的新版本的设计。该项目经理要组织一次联合需求会议，以确定最切实可行的想法。项目经理被告知会议可能会变得混乱。项目经理应该做些什么来确保会议互动、富有成效、以及高效率?【答案】B【解析】会议可能变得混乱，说明要注意会议礼仪方面的问题，也就是要明确基本规则。

- A. 从两个团队中挑选资深且经验丰富的员工，并安排面对面的会议。
- B. 组织一次由熟练的引导者领导的正式会议，制定参与者之间互动的规则。
- C. 分发一份关于产品关键特性的调查问卷，并鼓励团队回答他们的设计建议。
- D. 与两个团队的参与者举行多场规模可控的会议，讨论他们的想法。

> **答案**：B
