# 241024

## 第1题
377、一家公司获得了一个位于危险地点的项目，该项目对员工构成了多个高风险。需要帮助对员工进行主要安全和健康因素的培训。该项目正在进行中，采用混合方法。该项目将在多个地点进行，几个开发迭代将并行运行。项目经理应如何处理这种情况？【答案】C【解析】位于危险地点，需要培训，当然也存在风险，C能很好的解决题目中的问题。资源管理计划中有培训策略，风险先记录在风险登记册。A应急储备是接受风险，高风险一般不考虑接受，另外现在风险还没有发生，不需要动用应急储备。B和D明显不符合题目的意思，题目问的是需要帮助对员工进行主要安全和健康因素的培训，项目经理怎么处理，而不是换其他资源或者给当局谈判。

- A. 为培训目的分配和使用部分项目应急储备
- B. 就医疗和安全支持服务与地方当局谈判合同并建立合作伙伴关系
- C. 对培训所需预算进行回顾并更新风险登记和资源管理计划
- D. 只雇佣意识到危险的当地资源，为当地社区提供就业机会

> **答案**：C

## 第2题
378、项目经理从敏捷型环境中引入一名新的团队成员到预测型环境中工作。项目经理希望利用该新成员的敏捷经验与现有团队成员相结合。项目经理应该如何做才能有效地整合该新团队成员？【答案】C【解析】引入新的团队成员是有目的的，希望利用该成员的敏捷经验，所以首先要对该新成员设定期望，明确角色和职责。A和D是引入之后具体的工作。

- A. 对该新团队成员进行预测型项目管理方法的培训
- B. 承认雇佣新员工对现有团队来说是一种风险
- C. 与该新团队成员设定期望，并阐明需要什么
- D. 与所有团队成员会面并阐明新员工的职位

> **答案**：C

## 第3题
379、在与客户的会议期间，会议参与者发现对于一个重要的设计文件，各自拿到的草稿版本是不同的。为了确保这种情况不再发生，项目经理首先应该做什么？【答案】A【解析】信息的分发存在问题，沟通问题应该审查沟通管理计划。

- A. 重新审视沟通过程的控制。
- B. 确保仅共享批准的版本。
- C. 调查草稿版本是如何共享的。
- D. 确保仅共享最新版本。

> **答案**：A

## 第4题
380、一个项目团队向客户交付了一个关键的可交付成果。客户投诉维护手册没有包括在内。项目经理接下来应该做什么？【答案】D【解析】首先审查合同，明确维护手册是否包含在交付的范围内。

- A. 提交一个变更请求以包括手册。
- B. 添加所需的手册并更新风险日志。
- C. 审查干系人参与计划。
- D. 审查合同的条款和条件。

> **答案**：D

## 第5题
381、一个项目经理正在领导一个将使用敏捷框架交付的项目。该组织有一个创新的项目管理办公室（PMO），完全支持敏捷，也有一个非常友好的采购团队。项目需要一些新的供应商参与进来，为新的报告平台提供更多的开发人员。项目经理应该做什么？【答案】D【解析】题目中说了需要一些新的供应商，A说的是用之前的供应商，一方面不符合题目的要求，另一方面用敏捷方法和供应商接洽这个说法也很奇怪。只有通过D正式的方法，B和C明显错误。

- A. 使用敏捷方法，与在以前的组织中交付良好的供应商接洽。
- B. 咨询产品负责人，并聘请他们推荐的供应商。
- C. 咨询开发团队，并聘请他们推荐的供应商。
- D. 使用正式方法，使用采购政策、程序、表格和工作说明。

> **答案**：D

## 第6题
382、一位项目经理正在管理一个政府项目，该项目的目标是发展偏远城镇的小企业。项目组在一些目标城镇开展创业培训时遇到了困难，因为当地市政府将不会授权培训。由于延误，项目实施面临风险。可能的原因是什么?【答案】B【解析】当地市政府不会授权培训，说明该项目没有获得干系人的支持，事先没有做好干系人的识别和分析工作。

- A. 该项目应该在偏远城镇建设培训中心。
- B. 该项目没有识别和吸引正确的干系人。
- C. 该项目应该在所有偏远城镇都有代表。
- D. 该项目没有完全吸引项目发起人。

> **答案**：B

## 第7题
383、一名项目经理正在进行关键路径活动，并注意到由于一个预期事件导致产品交付延迟。项目经理首先应该做什么?【答案】A【解析】预期事件就是一个已知风险，已知风险发生查阅风险登记册，直接应对。

- A. 遵循风险应对计划
- B. 使用应急储备
- C. 准备一个变更请求
- D. 更新风险登记册

> **答案**：A

## 第8题
384、一个组织正在向敏捷过渡。项目经理正在与开发团队讨论在这样一个特定项目的过渡期里如何来管理风险。团队估计风险水平很低。项目经理应该做什么？【答案】B【解析】敏捷一样需要重视风险管理，在选择每个迭代期的工作内容时，应该考虑风险；在每个迭代期间应该识别、分析和管理风险。A目前还没开始管理风险，没有所谓的已完成的证据，C和D其实说的都是先不处理，等后面再说。

- A. 捕获开发团队评估的所有待办事项，以获得风险管理已完成的证据
- B. 创建风险登记册，以使用风险管理流程识别、捕获、审查和管理风险。
- C. 相信开发团队的风险评估，并通知项目发起人风险将在稍后进行评估。
- D. 创建一个风险登记册，包括一个普通风险，将级别设置为低，然后在项目结束时关闭风

> **答案**：B
