# 241028

## 第1题
409、一名项目经理接到客户的客户经理的电话，要求为一个关键运营问题提供支持。虽然该问题与项目无关，但客户认为项目团队的一名成员有专业技术能力来推荐一个解决方案。项目经理首先应该做什么?【解析】运营需要支持这个不是项目的工作，如果需要解决方案可以考虑新开一个项目。A和C是把这个工作当成了项目工作，B不解决问题。【答案】B

- A. 组织一个与内部专家和客户的电话会议，以估计修复所需的工作量。
- B. 礼貌地拒绝请求，因为问题虽然很关键，但不是项目团队的责任。
- C. 将任务作为高优先级分配给团队成员，并通知客户问题将在第二天解决。
- D. 通知客户，他们应该联系销售经理并提交正式的报价请求。

> **答案**：B

## 第2题
410、一个项目进度落后并且超出预算，这导致下一个可交付成果的交付成为一个问题。项目经理告知了那些非常关心项目的干系人。项目经理应该做些什么来缓解干系人的担忧?【解析】现在进度和成本绩效都不好，要缓解干系人的担忧首先要说清楚目前的绩效具体是什么情况，更重要的是要有纠正措施来解决这个问题。【答案】D

- A. 发送信函进行澄清，以便他们充分了解情况。
- B. 演示绩效指标，并向干系人建议纠正措施
- C. 安排开工会议，解释项目问题，并获得批准和支持
- D. 与发起人交谈并解释情况，以便发起人能够向干系人解释

> **答案**：D

## 第3题
411、一名项目经理正在为一个长期项目编制预算。该项目经理创建了工作分解结构（WBS），并根据过去的项目估算了每个工作包的成本。在确定预算基线之前，项目经理还需要做什么？【解析】工作包的成本已经估算好了，另外还要考虑到风险对应的储备。D说的是要做好储备分析，考虑风险。【答案】D

- A. 查看以前的项目，来确保预算总额匹配。
- B. 要求所有干系人审查和批准估算。
- C. 根据WBS修订项目时间表和范围。
- D. 在预算中增加通货膨胀和其他变化的意外开支。

> **答案**：D

## 第4题
412、一支项目团队在一个项目上工作了几个月后，该项目被取消。项目发起人正在向项目经理施加压力，要求其尽快完成收尾工作，以便项目团队能够继续从事其他工作。项目发起人已指示团队不要浪费时间为该取消的项目归档项目工件。项目经理应该如何处理这种情况?【解析】归档是收尾中的一步，是必须要做的，只有D体现了需要归档，C的做法归档到项目经理的本地计算机上不正确，这样做等于没有归档。【答案】A

- A. 遵守项目发起人的要求，不归档项目工件。
- B. 将项目发起人的指示记录为归档的项目工件。
- C. 将项目工件归档到项目经理的本地计算机上，以备将来参考
- D. 咨询项目管理办公室（PMO）以获得有关项目工件的指导。

> **答案**：A

## 第5题
413、一个重要项目无法获得分配给该项目的1200万美元资金。这阻碍了采购流程的启动，并已导致成本高昂的延迟。项目经理应该做什么?【解析】无法获得资金，这个是项目经理解决不了的问题，只能上报。一般不选择上报的选项，有两种情况除外：题目中明确说到项目经理无能为力；题目中的场景超出了项目经理的权限。【答案】C

- A. 上报给项目指导委员会。
- B. 邀请财务部门参加下一个项目演示。
- C. 审查项目需求。
- D. 使用当前可用的资源。

> **答案**：C

## 第6题
414、一家公司正在开发一种新产品。在项目规划期间，一名法律部门的干系人从不参加任何项目会议，也对产品设计不感兴趣。项目经理应该如何处理这种情况？【解析】干系人不支持，下一步要么管理干系人参与，要么审查干系人参与计划。【答案】D

- A. 将该问题上报给项目发起人并寻求帮助。
- B. 让该项目干系人参与进来，并确保所有需求都被获取。
- C. 审查干系人参与计划和沟通策略。
- D. 审查产品需求，并更新干系人登记册。

> **答案**：D

## 第7题
415、一名项目经理正在与项目发起人就一个新项目举行会议。该项目经理告诉发起人，作为沟通管理计划的一部分，每周将发送一封包含项目状态的电子邮件，以便告知发起人进度情况。发起人表示，该电子邮件是没有必要的，因为他们希望无论何时需要的时候，就要求看到状态的更新。项目经理接下来应该做什么?【解析】沟通问题需要规划好沟通，D选项是规划沟通的工具，沟通需求分析。【答案】C

- A. 建议项目发起人要求召开15分钟的会议，必要时提前通知。
- B. 同意项目发起人的请求，但继续在每周电子邮件中复制这些请求，以便在需要时通知他们
- C. 告诉项目发起人，如果他们不希望收到这些沟通信息，那么将其从电子邮件分发中删除是
- D. 询问项目发起人需要什么样的信息，并商定沟通频率。

> **答案**：C

## 第8题
416、一名项目经理已被指派来完成一个由其他项目经理启动的工地项目。该项目目前处于执行阶段。经过仔细审查，项目经理意识到当地社区没有被纳入干系人登记册，这导致了社区的极端抵制。项目经理应该如何处理这个问题？【解析】发现新的干系人，更新干系人登记册和干系人参与计划。

- A. 忽略这些干系人，因为执行本项目的相关文件已得到保证。
- B. 更新干系人登记册和风险管理计划。
- C. 更新干系人登记册并修订干系人参与计划。
- D. 向社区成员解释为什么他们没有作为项目的干系人。

> **答案**：D
