# 第二周周练习

## 第1题
项目经理完成项目章程的制定，并与关键干系人一起审查项目章程。项目经理下一步应该怎么做?（）

- A. 制定项目管理计划。
- B. 与项目团队一起召开项目启动大会。
- C. 获得项目发起人对项目章程的批准。
- D. 获得干系人对项目章程的批准。

> **答案**：C

## 第2题
从部门人员中被提拔的一位项目经理，被任命管理一个200万美元的项目。部门经理通知项目团队人员，二周以后进行项目章程评审，项目经理首先应该怎么做？（）

- A. 制定项目管理计划
- B. 会见项目发起人，重新评估商业目标
- C. 召开项目启动会议
- D. 制定项目范围管理计划

> **答案**：B

## 第3题
地毯供应商未经事先批准，擅自为项目安装了一种与原来设计不同的图案，每平方码的成本将近降低了1万美元，了解这一变更后，项目经理的最佳行动方案是？（）

- A. 要求安装原来规定的地毯
- B. 会见客户，祝贺这每平方码1万美元的节省
- C. 在变更管理计划里记录变更
- D. 确定变更对项目的整体影响

> **答案**：D

## 第4题
公司的会计系统项目已在执行阶段接近尾声，这时财务总监发现一个重大需求被遗漏，并要求项目经理立即执行变更。如果按照目前的技术规范生成项目可交付成果，该系统将不可使用。这项变更十分重大，但是如果立即开始工作的话，项目经理有可能在项目期限内完工。项目经理首先应该做什么？（）

- A. 根据项目的变更管理计划开始处理请求
- B. 联系发起人,并询问财务总监是否有权下令变更项目范围
- C. 向财务经理解释变更可能会导致项目延期
- D. 为了不在变更请求过程中损失时间,开始估算、计划并执行变更

> **答案**：A

## 第5题
在一个通信项目的状态会议上，一名团队成员建议采购具有更大处理能力的网络设备。因为对项目预算不会产生影响，项目经理同意了。对于该变更，项目经理首先应该怎么做？（）

- A. 使用新的技术规格更新范围说明书
- B. 提交一份新设备的变更请求
- C. 通知发起人此变更并无相关影响
- D. 要求发起人批准变更

> **答案**：B

## 第6题
项目即将完工，发起人正要召开产品确认的会议时，客户通知项目经理要对范围进行一项重要变更。此时，项目经理应该？（）

- A. 与团队成员见面讨论确定变更是否可行
- B. 要求客户对变更做详细描述
- C. 向客户解释在这个过程不能进行变更
- D. 通知管理层

> **答案**：B

## 第7题
项目经理接管了一个项目，该项目曾在范围管理方面存在挑战，原先的项目变更管理计划要求项目发起人决定是否将变更纳入项目。若要减少当前项目范围的问题，项目经理应该建议下列哪一项？（）

- A. 仍由发起人对变更做出最终决定
- B. 由变更控制委员会来对变更做出最终决定
- C. 由项目经理和发起人对变更做出最终决定
- D. 由整个项目团队对变更做出最终决定

> **答案**：B

## 第8题
项目经理通常在什么时候任命？（）

- A. 项目正式启动之后
- B. 项目计划编制开始之前
- C. 项目执行开始之前
- D. 制定项目范围说明书之前

> **答案**：B

## 第9题
项目经理发现可交付成果的一个关键功能与客户的原始技术规定存在偏差，但是满足质量和法律要求。在预算和进度都有制约的情况下，一些团队成员建议保留原始设计，而另一些团队成员坚持改变设计，满足客户的需求。协商之后，最终决定还是保留当前设计。项目经理下一步应该采取下列哪一项措施？

- A. 遵循风险响应矩阵
- B. 变更质量计划
- C. 更新范围管理计划
- D. 遵循变更管理程序

> **答案**：D

## 第10题
一名团队成员通知项目经理，一个已分配的任务不能通过常规方法实施。团队成员建议了一个新方法，但可能需要额外的时间，并影响项目基准。项目经理首先应该怎么做？（）

- A. 立即实施变更，满足进度基准
- B. 提交变更请求
- C. 与发起人开会，说明这种情况
- D. 对变更请求进行影响分析

> **答案**：D

## 第11题
项目章程最近已获得批准，然而，项目经理忽视了可能延迟进度计划的关键监管要求。若要避免这种疏忽，项目经理应检查什么？（）

- A. 项目管理计划
- B. 组织过程资产
- C. 事业环境因素
- D. 协议

> **答案**：C

## 第12题
某个施工项目进入第三周，承包商发现一段地下水管道还没有包含在合同范围内，他们接到客户代表的口头指示，将该水管改向绕出施工工地。承包商下一步应该怎么做：

- A. 按指示将水管改向
- B. 提交变更请求
- C. 分析变更的影响
- D. 提出索赔

> **答案**：C

## 第13题
一个组织已经执行过几个项目，由于同样的根本原因，造成巨大的成本超支，若要在将来的项目中避免再次发生这个问题，项目经理应该怎么做？（）

- A. 在组织知识库中整理经验教训
- B. 执行彻底的项目干系人分析
- C. 访谈之前成功项目的项目经理
- D. 使用专家判断

> **答案**：A

## 第14题
在项目期间，提交了许多变更请求，有两项特定的变更请求获得批准。项目经理接下来应该怎么做？（）

- A. 立即通知团队成员着手于受影响的活动
- B. 更新项目管理计划中受影响的部分
- C. 评估变更请求的影响
- D. 更新项目进度

> **答案**：B

## 第15题
一个迁移项目正处于最终部署阶段。针对新系统的培训正在进行中，用户建议对某些操作界面进行更改。培训师向项目经理提供这些建议以便实施。项目经理下一步应该怎么做？（）

- A. 建议培训师创建变更请求以获得批准；
- B. 建议培训师不要接受用户的建议；
- C. 与项目团队一起评估这些建议；
- D. 将清单转发给项目团队；

> **答案**：A

## 第16题
由于组织结构的一个变更，干系人A承担一个新职责而从指导委员会辞职。干系人A的替代者干系人B引发一个有关于项目商业利益的问题。那么项目经理首先应该做什么？（）

- A. 在问题登记册中记录该问题，并更新项目利益
- B. 更新项目管理计划
- C. 与干系人会面，包括项目发起人
- D. 更新干系人登记册

> **答案**：D

## 第17题
项目的高层次范围已经定义，项目发起人现在希望项目经理利用关系，并建立潜在的伙伴关系。必须首先创建哪一份文件？（）

- A. 权利/利益方格
- B. 干系人登记册
- C. 干系人参与度评估矩阵
- D. 沟通管理计划。

> **答案**：B

## 第18题
寻求项目计划获得批准之前，项目经理准备了一份干系人分析。项目经理应该识别下列哪一项？（）

- A. 传达项目计划的方法或技术。
- B. 每位识别的干系人参与度
- C. 范围判断和专业知识识别干系人
- D. 干系人的角色、兴趣、期望和影响

> **答案**：D

## 第19题
项目经理与所有干系人安排了一次会议，审查并批准项目管理计划以及所有子计划，在进行细微变更之后，获得批准继续进行下一个阶段。项目经理下一步该怎么做？（）

- A. 以项目管理计划为基准，然后处理细微变更
- B. 更新项目管理计划，并将其发送给所有干系人
- C. 继续下一个阶段，然后审查细微变更
- D. 与建议细微变更的干系人单独开会

> **答案**：B

## 第20题
项目经理参加一个客户的新系统开发项目高层的需求，讨论过程中，项目经理意识到他们每个人都对需求有不同理解。项目经理接下来应该怎么做（）？

- A. 等待客户决定他们想要的是什么
- B. 编写一份报告，按项目经理的理解解释客户的要求
- C. 安排一次与客户的会议，澄清需求
- D. 继续按理解执行项目

> **答案**：C

## 第21题
一个施工项目的项目团队完成了第一版工作分解结构(WBS)。团队成员询问是否有必要将项目团队的工作包含进WBS中。项目经理应向该团队成员提供下列哪一项建议？（）

- A. 没有必要包含这项工作，因为这个不属于产品范围的组成部分
- B. 这项工作应包含在预算中，但不包含在WBS中
- C. 没有必要包含这项工作，因为它属于一项间接成本
- D. 这项工作应包含在WBS中

> **答案**：D

## 第22题
项目团队在项目规划阶段收集需求。客户的信息技术团队所提交的某些需求与客户的商务部提出的需求相冲突。应使用下列哪一项来与干系人解决这个问题？（）

- A. 开展访谈
- B. 引导式研讨会
- C. 召集焦点小组会议
- D. 执行需求头脑风暴

> **答案**：B

## 第23题
对某个可交付成果的产品范围提出变更，需要考察将会影响到哪个需求和业务目标的实现。这应该查阅以下哪个文件?（）

- A. 需求文件
- B. 需求跟踪矩阵
- C. 变更日志
- D. 项目范围说明书

> **答案**：B

## 第24题
项目经理应该使用什么方法来准确收集项目需求，并从多个不同国家的项目干系人获得反馈？（）

- A. 问卷调查
- B. 焦点小组
- C. 引导式研讨会
- D. 访谈

> **答案**：A

## 第25题
审查项目状态时，项目经理发现团队成员在未向其告知的情况下接受客户变更，这导致额外的工作流程以及未记录的变更。项目经理应该怎么做（）？

- A. 拒绝变更并实施原始行为
- B. 更改项目范围，包含这些变更
- C. 接受变更，并修订范围、进度计划和成本基准
- D. 审查情况，并执行实施整体变更控制过

> **答案**：D

## 第26题
项目经理正在领导一个新产品开发项目，该项目目前执行顺利。在项目中途，客户希望通过减少功能来简化产品，同时保持项目的进度和成本。项目经理应该怎么做？（）

- A. 向变更控制委员会（CCB）提交一份变更请求。
- B. 请求项目发起人批准。
- C. 更新变更管理计划。
- D. 减少产品功能。

> **答案**：A

## 第27题
项目处于执行阶段。运营团队请求一项变更,该变更被确定为超出项目范围之外,在变更控制委员会(CCB)审查时被拒绝了。项目经理应该怎么做?（）

- A. 不采取行动,因为变更已被拒绝。
- B. 更新经验教训,可以与其他项目团队分享变更请求的原因。
- C. 通知运营团队变更不能够得到满足,但可以在未来考虑。
- D. 更新变更日志,并通知项目干系人变更已被拒绝。

> **答案**：D

## 第28题
在审查一个工期紧张的项目工作分解结构（WBS）时，项目发起人对是否需要项目文档提出质疑。项目经理应该怎么做：

- A. 同意项目发起人，并将文档活动推迟到下一个阶段
- B. 通知项目发起人，项目文档对符合项目范围有必要
- C. 向项目发起人解释需要项目文档进行审计或者供未来项目参考
- D. 接受项目发起人的质疑，并修订WBS

> **答案**：C

## 第29题
创建一个团队执行一个项目，该项目已经过规划和设计，目前正处于执行当中，在项目执行期间，项目经理的主管通知必须变更某个特定功能。项目经理下一步应该怎么做？（）

- A. 与团队开会并计划实施该变更。
- B. 与客户开会，说明该变更对项目的必要性。
- C. 评估变更并分析影响。
- D. 忽视该请求，因为项目已经过规划和设计。

> **答案**：C

## 第30题
你是一个建筑项目的项目经理。计划团队要做的工作时，你把所有的工作划分为工作包，并创建了一个WBS来表明它们如何归类。对于每个工作包，你写出相应的详细信息，如初始估算和请款账户信息。所有这些信息存储在哪里（）

- A. 范围管理计划。
- B. WBS。
- C. WBS词典。
- D. 项目范围说明书。

> **答案**：C

## 第31题
项目团队完成产品测试,评估项目目前符合时间和预算要求。这时产品经理要求增加一个小的功能更新,需要计划之外的产品测试。项目经理应该怎么做?（）

- A. 提交更变请求,获得该功能更新的批准。
- B. 忽略产品经理的需求。
- C. 分配团队成员测试新的功能更新。
- D. 一旦项目验收,将新的功能更新作为一项升级实施。

> **答案**：A

## 第32题
公司计划发布一款新的软件产品。应对市场需求。项目经理组织一次与所有内部项目干系人的会，讨论并整合输入和想法。项目经理执行的是下列哪一项？（）

- A. 思维导图
- B. 决策分析
- C. 亲和图
- D. 头脑风暴

> **答案**：A

## 第33题
新产品经理的成功取决于产品的快速交付。项目章程和范围说明书已经创建，高级管理层要求项目经理在两周内提供准确的预算。项目经理创建WBS，而这项工作需要八天时间。高级管理层建议不做WBS，认为项目范围说明书和项目章程中包含估算所需的足够信息。项目经理应该怎么做?（）

- A. 不做WBS并使用历史记录，向其他经理咨询并参考专业文献。
- B. 向项目管理办公室咨询，是否允许不做WBS。
- C. 仅使用范围说明书，因为其包含项目范围描述，项目可交付成果和验收标准
- D. 创建WBS，因为他是规划、成本估算和风险分析的框架。

> **答案**：D

## 第34题
项目干系人要求对项目范围进行重大变更。该变更对于干系人来说至关重要。项目经理对变更开展了必要分析，现由于对项目成本和进度产生的影响，变更需要得到变更控制委员会（CCB）的批准，但CCB拒绝变更。项目经理接下来应该怎么做?（）

- A. 由变更委员会做出决定，因为这个变更对相关利益者以及整个项目的成功与否起至关重
- B. 将变更委员会的决定写入变更日志中，通知利益相关者和项目组这个情况。
- C. 建议停止该项目，进行新的需求收集
- D. 与变更委员会成员单独会面，以此来影响和改变他们的决定。

> **答案**：B

## 第35题
项目经理被分配管理一个新项目，发现一些专家认为，所选择的软件将不会提供预期效益。项目经理接下来应该怎么做?（）

- A. 开始项目发起人批推的项目，并与专家一起审查绩效。
- B. 创建一个商业论证一致的项目章程，并将其提交给发起人的组织批准
- C. 与专家一起召开会议，重新审查商业论证，并获得使用相应软件的协议。
- D. 让专家解决这个问题，并为项目团队开始资源规划活动。

> **答案**：C

## 第36题
在项目启动大会上，一名关键干系人要求澄清项目对公司目标的影响。项目经理可以从哪里找到这个信息？（）

- A. 项目管理计划
- B. 项目章程
- C. 项目进度计划、预算和质量要求
- D. 事业环境因素

> **答案**：B

## 第37题
在一个项目的早期阶段，项目经理与许多干系人开会，就项目的目标、关键可交付成果和预算达成共识。项目经理现在可以完成哪份文件?

- A. 项目管理计划
- B. 商业论证
- C. 项目章程
- D. 可行性计划

> **答案**：C

## 第38题
在审查一个项目的商业论证和成本效益分析后，项目经理确定最终结果是不利的，项目经理下一步应该做什么?

- A. 与发起人核实他们对商业论证的解释是否正确。
- B. 修改商业论证以确保项目仅交付积极的结果。
- C. 修订成本效益分析，仅显示满足干系人意图的积极结果
- D. 将该顾虑告知项目指导委员会，并请求一项需求变更。

> **答案**：A

## 第39题
在制定项目的收益管理计划时，项目经理收到一些干系人的意见，表示该项目对公司的价值很小。项目经理下一步应该做什么?

- A. 使用组织过程资产。
- B. 与所有干系人一起审查商业论证。
- C. 将互相冲突的干系人担忧的问题通知发起人。
- D. 将干系人的意见记录在干系人参与计划中。

> **答案**：B

## 第40题
项目经理发现项目干系人对新项目的期望不高，生产部副主管希望改进制造水平，而财务负责人则期望增加利润。谁能够对期望的项目目标做出最终决定？（）

- A. 项目经理
- B. 项目群经理
- C. 项目发起人
- D. 项目客户
- D. 错在没有走流程而是等验收后再处理。

> **答案**：C
