# 第五周周练习

## 第1题
项目经理与一家供应商合作提供专业服务，专业服务合同的总价将包括完成工作范围的成本再加一部分比例的项目成本，不考虑供应商绩效。这种采购属于哪种合同类型的范畴？（）

- A. 成本加奖励合同
- B. 工料合同
- C. 成本加固定费用合同
- D. 总价加经济调整合同

> **答案**：C

## 第2题
为了满足进度要求，决定有一部分项目外包给外部制造商。在授予合同之前，项目经理应通过哪些步骤来评估潜在供应商？（）

- A. 投标人会议、建议书评估、采购谈判
- B. 定量分析、投标人会议和关键路径分析
- C. 采购谈判、建议书评估和绩效报告
- D. 采购绩效审查、专家判断和建议书评估

> **答案**：A

## 第3题
项目经理目前针对一个新项目组建团队，并需要熟练掌握某项特殊技术的人员。组织内部无此类人员。项目经理应采用哪种工具或方法？（）

- A. 预分派
- B. 谈判
- C. 多标准决策分析
- D. 虚拟团队

> **答案**：B

## 第4题
在每周团队会议期间，项目经理注意到一名团队成员持续不断地表达一个与项目范围不相符的个人议程，项目经理拒绝搭理这么破坏性团队成员。项目经理使用的是哪种冲突解决方法？（）

- A. 撤退/回避
- B. 缓和/包容
- C. 妥协/调解
- D. 合作/解决问题

> **答案**：A

## 第5题
在某历时几年的项目的实施阶段，项目经理发现已指派资源之一将因日程冲突而不可得，项目经理在查阅资源管理计划后，发现了一个对满足项目要求替代资源。项目经理执行的是哪一过程？（）

- A. 获取资源
- B. 建设团队
- C. 管理团队
- D. 规划资源管理

> **答案**：A

## 第6题
根据缺陷报告，在82%投诉量中，第一个原因占投诉量的55%,第二个原因占投诉的27%项目经理应利用下列哪一个工具来说明问题的主要原因？（）

- A. 因果图
- B. 散点图
- C. 帕累托图
- D. 控制图

> **答案**：C

## 第7题
项目经理发现混凝土质量可能与项目团队轮班组合有关，他想了解二者的关系。问什么控制方法能够达到目的？（）

- A. 直方图
- B. 散点图
- C. 控制图
- D. 统计抽样

> **答案**：B

## 第8题
项目团队使用一种质量工具，能用图表描绘在一个特定组内出现的观测值频率。团队使用的是什么质量工具？（）

- A. 散点图
- B. 项目直方图
- C. 统计抽样
- D. 项目核对表

> **答案**：B

## 第9题
项目发起人提供了一份奖金,如果项目能够比进度计划提前一个月完成就能得到这份奖金。项目团队受到这个奖金的激励,加快了速度,却把标准合规过程置于脑后。项目经理应使用什么来调查任何问题？（）

- A. 因果图
- B. 控制图
- C. 质量审计
- D. 检查

> **答案**：C

## 第10题
在系统测试期间，按已识别原因的类型或类别记录了失败测试的数量。项目经理首先需要从最大故障领域着手来解决错误。项目经理应采用什么类型的工具或技术？（）

- A. 控制图
- B. 直方图
- C. 帕累托图
- D. 散点图

> **答案**：C

## 第11题
在团队会议中，项目的总设计师反对在农业用地附近建造工厂。下列哪一项活动可以避免这种情况发生？（）

- A. 项目干系人分析
- B. 项目干系人管理战略
- C. 与总设计师召开一对一会议
- D. 信息发布

> **答案**：A

## 第12题
新办公大楼即将开工建设，周边居民担心开工后的噪声和粉尘会影响他们的生活，对该项目有抵触情绪。项目经理应该怎样做？（）

- A. 尽早听取他们的意见，适当调整施工方案
- B. 只要他们不采取实际行动干扰项目进展，就不用理会他们的抵触情绪
- C. 要求办公大楼的客户与周边居民协调解决矛盾
- D. 建议项目发起人取消这个项目

> **答案**：A

## 第13题
你所负责的跨国项目中的许多人都在虚拟团队中工作。下列哪项最有助于成功地管理跨国虚拟团队?（）

- A. 细致地规划团队沟通
- B. 了解团队成员之间的文化差异
- C. 鼓励采用面对面问题的方法来解决冲突
- D. 指定一个成员充当联络员

> **答案**：A

## 第14题
某个项目上的团队成员A和团队成员B发生冲突。项目经理将两个团队成员叫到一起，针对问题研究了不同的解决方案。项目经理使用的是下列哪一项技巧来解决冲突的？（）

- A. 合作
- B. 妥协
- C. 缓和
- D. 强迫

> **答案**：A

## 第15题
在项目规划阶段，项目经理认识到与其中一名项目干系人在项目可交付成果方面的理解存在差异，从而造成与该项目干系人的关系紧张。要解决这个问题，项目经理应该怎么做？（）

- A. 忽视该项目干系人
- B. 安排一次与该项目干系人的会议，了解造成理解差异的原因，并予以解决
- C. 将该问题报给项目发起人，让他们为项目经理解决这个问题
- D. 让其他团队成员说服项目的干系人妥协

> **答案**：B

## 第16题
由于项目的重要性，项目经理为项目团队分配了公司的高级工程师。在项目执行过程中多名工程师抱怨任务对于他们的专业知识水平不具有挑战性。结果，工作效率下降,任务无法按时完成。项目经理应该怎么做?（）

- A. 减少分配给项目的高级工程师数量
- B. 利用项目预算，开展团队建设活动
- C. 为高级工程师提供按时完成任务的激励
- D. 交换高级工程师之间的任务

> **答案**：C

## 第17题
4位团队成员就某个问题不能达成一致，但这个问题必须马上解决，项目经理将怎么样来解决冲突?（）

- A. 撤退
- B. 强迫
- C. 妥协
- D. 缓和

> **答案**：B

## 第18题
项目管理办公室要求项目经理执行一项质量审计，质量审计的目的时什么?（）

- A. 实施产品变更
- B. 衡量客户满意度，并满足功能性需求
- C. 检查工作产品和可交付成果，发现缺陷
- D. 确定项目活动是否符合组织政策

> **答案**：D

## 第19题
发现一个新技术项目中的复杂问题后，项目团队难以继续工作。项目经理促成一次团队会议识别可能的原因。项目经理使用什么技术？（）

- A. 鱼骨图
- B. 控制图
- C. 直方图
- D. 帕累托图

> **答案**：A

## 第20题
关于认可与奖励，下列说法错误的是？（）

- A. 在决定认可与奖励时，应考虑文化差异。
- B. 认可与奖励应该在项目结束之后做
- C. 只有满足被奖励者的某个重要需求的奖励，才是有效的奖励
- D. 除了金钱奖励，还存在各种有效的无形奖励

> **答案**：B

## 第21题
某一大型项目可对整个城市造成影响，其项目经理收到了有关项目实施和预期结果的不同反映，某些人对项目预期结果感到满意，而其他人则相反，并威胁称，如不更改项目范围将诉诸法律。项目经理未采取下列哪项行动？（）

- A. 干系人分析
- B. 沟通需求分析
- C. 风险分析
- D. 偏差分析

> **答案**：A

## 第22题
项目团队希望聘用第三方公司来设计和执行一部分项目，在选供应商时，下列哪一项技术能确保公平性？（）

- A. 广告
- B. 投标人会议
- C. 建议邀请书
- D. 合格卖方清单

> **答案**：B

## 第23题
项目发起人指示项目经理在项目采购管理计划中与供应商达成一揽子100%的固定总价合同，然而该项目在10年内都将不会完成采购活动，许多供应商都不愿签署标准的固定总价合同。那么应使用哪种类型的合同？（）

- A. 成本加固定费用合同
- B. 总价加经济价格调整合同
- C. 工料合同
- D. 成本加激励费用合同

> **答案**：B

## 第24题
一家信息技术（IT）公司正在竞争一份合同，IT公司必须准备一份建议书。然而，买方的需求没有明确定义。下列哪一项将有助于IT公司定义买方的需求？（）

- A. 自制或外购决策分析
- B. 参与投标人会议
- C. 采购谈判
- D. 编制工作说明书

> **答案**：B

## 第25题
一家公司正在执行使用一种创新且未经测试技术的项目。哪种合同类型能为开始时无法准确定义工作范围的项目提供更改供应商的灵活性？（）

- A. 工料合同（T&M）
- B. 固定总价合同（FFP）
- C. 成本补偿合同
- D. 总价加激励费用合同（FPIF）

> **答案**：A

## 第26题
如果潜在卖方的报价明显低于买方的独立估算，则可能表明以下所有，除了？（）

- A. 潜在卖方没有全面响应采购工作说明书
- B. 潜在卖方误解了采购工作说明书
- C. 采购工作说明书有缺陷
- D. 如果该潜在卖方中标，就可以为买方节约大量成本

> **答案**：D

## 第27题
一个FPIF的目标成本是￥130000，目标利润是￥15000，目标价格￥145000，最高限价是￥160000，分担比率是8：2。项目的实际成本是￥150000，问卖方获得的利润是多少？（）

- A. 145000
- B. 10000
- C. 11000
- D. 161000

> **答案**：B

## 第28题
本项目采用成本加激励费用（CPIF）合同，目标成本是20万元，目标费用为3万元，最高费用4万元，最低费用1.8万元，成本分担比例为80/20，项目完工时实际成本为25万元。向卖方应支付的激励费用及总费用应该是多少？（）

- A. 3万元，28万元
- B. 1.8万元，26.8万元
- C. 2万元，26.8万元
- D. 2万元，27万元

> **答案**：D

## 第29题
项目发起人决定为项目增加一个功能，但影响项目成本，进度和范围。该变更已经获得变更控制委员会的批准。下列哪一项过程可以管理项目经理实施批准的变更?（）

- A. 控制风险
- B. 控制成本和进度
- C. 指导和管理项目工作
- D. 实施整体变更控制

> **答案**：C

## 第30题
收到项目章程后，项目经理安排了项目开工会议。若要确保关键项目干系人参与，项目经理应该怎么做?（）

- A. 强制关键项目干系人参加会议
- B. 与项目发起人合作，鼓励干系人参与
- C. 召开项目开工会议，并发放会议纪要
- D. 直接与干系人联系，鼓励他们参加并获得支持

> **答案**：D

## 第31题
为了保证成功开始一个涉及交叉型组织团队的项目，项目经理何时应该安排项目开工会议？（）

- A. 完成项目管理计划时
- B. 项目获得批准和资金时
- C. 完成项目范围时
- D. 项目章程完成75%时

> **答案**：A

## 第32题
项目经理刚刚被任命管理项目A，了解到由于人力资源不足，项目落后于进度，经济制约因素阻碍了公司招募新员工。但是，项目经理发现项目B即将完工。若要确保项目A按进度计划交付，项目经理应该怎么做?（）

- A. 等到项目B完工，然后分配资源给项目A
- B. 协商并影响需要的资源
- C. 要求项目B的团队成员为项目A工作
- D. 要求项目A的团队成员加班工作

> **答案**：B

## 第33题
项目的团队成员正在执行工作，但由于工作超负荷而无法满足截止日期。为了缓解这种情况，团队又增加了五个资源。这描述的是哪个团队建设阶段?

- A. 成熟阶段
- B. 规范阶段
- C. 震荡阶段
- D. 形成阶段

> **答案**：D

## 第34题
从事一个直接项目的项目经理收到现场经理关于设计团队施工图纸质量的反复投诉，项目经理希望确定可能的行动，以确保不再发生这个问题，项目经理首先应该怎么做?

- A. 审查质量报告。
- B. 开展质量审计。
- C. 执行根本原因分析。
- D. 创建并分析因果图。

> **答案**：C

## 第35题
项目经理召开一次紧急团队会议，审查交付时由客户发现的最终产品问题。审查所有测试结果后，确定需求收集过程定义不清，且未能加以遵循。项目团队应该怎么做来改进未来的需求收集过程？（）

- A. 创建控制图
- B. 执行产品测试
- C. 实施质量保证
- D. 遵循沟通管理计划

> **答案**：C

## 第36题
项目经理具有一个庞大而多元文化团队。虽然所有团队成员都受器重，且都具有优秀和均衡的技能，有些成员比另一些成员更敢于发言。随着项目的继续进行，一些团队成员对那些较少发言的成员不发表意见表示不满。结果，团队发生冲突，工作效率下降。为了提高团队效率，项目经理应该怎么做?（）

- A. 改变团队和任务结构，让任务可以在发生较少互动的情况下交付
- B. 改变团队结构，鼓励较少发言的团队成员更为自由的表达他们的意见
- C. 改变团队结构，更均匀地分布沟通方式
- D. 改变团队结构，确保通过协商一致的方式交付任务

> **答案**：D

## 第37题
项目经理必须对一个项目风险执行根本原因分析。项目经理应使用什么来显示风险的根本原因，并制定预防措施?（）

- A. 德尔菲技术
- B. 流程图
- C. 散点图
- D. 石川图

> **答案**：D

## 第38题
一位初级项目团队成员对一位高级团队成员提交的建议书中的方法提出质疑。这两名团队成员的争论现在威胁到项目进度。仔细考虑之后，项目经理同意初级团队成员的意见，修改建议书。项目经理使用的是什么方法？（）

- A. 合作
- B. 缓解
- C. 强迫
- D. 撤退

> **答案**：C

## 第39题
在组建一支跨职能项目团队时，项目经理没有获得选择团队成员的直接控制权，项目经理应该怎么做?（）

- A. 与已获任命的团队成员一起开展团队建设活动
- B. 与职能经理协商，确保项目能获得可胜任工作的员工
- C. 让项目团队集中办公，提高项目绩效
- D. 制定基本规则，提出对可接受的团队行为的明确期望

> **答案**：B

## 第40题
两名项目团队成员之间的冲突正在扰乱项目团队。若要解决这个问题,这两名项目团队成员应该怎样做？（）

- A. 将问题上报给项目发起人解决。
- B. 自行讨论并解决这个问题。
- C. 忽视该冲突,因为他们都是专业人员。
- D. 让项目经理代表项目团队解决该问题。
- A. 是撤退回避，B是推一方，C是妥协。

> **答案**：B
