# 第四周周练习

## 第1题
相关方参与度评估矩阵显示，某相关方当前参与项目的程度低于所需的参与程度。项目经理最好采取以下哪种措施？（）

- A. 只要他不反对项目，就让他维持目前的参与程度
- B. 分析原因，并制定沟通和行动方案来消除差距
- C. 降低该相关方所需参与程度的等级
- D. 直接要求该相关方更积极地参与项目

> **答案**：B

## 第2题
项目经理向项目赞助人通知了一项重大项目超支。赞助人想知道为什么没有较早通知该情况。在赞助人反馈前，项目经理本应采取何种措施解决该问题？（）

- A. 制定沟通计划，处理项目相关方的需求
- B. 邀请项目赞助人参加团队会议，进行定期更新
- C. 将意外支出加入项目预算，从而将超支纳入项目成本
- D. 削减项目资源以紧急弥补成本超支

> **答案**：A

## 第3题
项目经理了解到一份获得批准的新标准将导致范围变更。为了确定谁应该接收变更请求的相关信息，项目经理应该参考（）

- A. 相关方登记册
- B. 沟通方法登记册
- C. 沟通管理计划
- D. 变更控制文件

> **答案**：C

## 第4题
在与新相关方召开的第三次例会上，项目经理发现一些相关方未收到会议纪要和其他关键文件。为防止这种情况再次发生，会后项目经理应该怎么做？（）

- A. 审查沟通管理计划
- B. 重新分发会议纪要和关键文件
- C. 签发变更请求，修订沟通过程
- D. 道歉并索取联系信息

> **答案**：A

## 第5题
在第一次团队会议期间，一名新任命的项目经理在讨论项目问题时，发现了一些问题，项目经理可以从哪里获得有关如何进行团队建设的信息？（）

- A. 团队绩效评价
- B. 资源管理计划
- C. 问题日志
- D. 工作绩效报告

> **答案**：B

## 第6题
项目经理目前正在处于项目规划阶段，努力确定项目相关方的信息需求。项目经理将使用下列哪一项工具或技术?（）

- A. 沟通技术
- B. 沟通需求分析
- C. 沟通模型
- D. 沟通方法

> **答案**：B

## 第7题
你在管理一个项目，该项目开发一种以大豆为原料，不含乳糖，富含镁的高营养饮料。该产品针对的是50岁以上的用户。你最近听说你的客户将你们的项目进度报告称为“汉莫拉比法典”，因为它们看起来是用象形文字书写的，只有埃及人才能读懂。这种情况可以通过以下哪种方法避免？

- A. 在项目开始的时候就通知客户报告将采用的形式
- B. 运用风险管理技术识别来自客户方面的风险
- C. 雇佣一名专业报告撰写人员准备标准化的报告
- D. 制定沟通管理计划

> **答案**：D

## 第8题
项目经理正在与两名都声称对某一特定可交付成果拥有所有权的职能经理交涉。项目经理可以查阅哪一份说明该问题的文件？（）

- A. 工作分解结构
- B. 需求跟踪矩阵
- C. 项目范围说明书
- D. 责任分配矩阵

> **答案**：D

## 第9题
项目执行阶段，项目经理意识到其中一个新部件与一个现有产品之间有不兼容的风险。项目经理为新部件制定了新的安装进度计划，以提供足够的时间来降低潜在的负面影响。项目经理用的是哪一种风险应对策略？

- A. 减轻
- B. 接受
- C. 转移
- D. 规避

> **答案**：A

## 第10题
一个很复杂，风险很大的项目，项目成员都不具备风险管理的经验，一个经验丰富的项目经理给他们培训，召开风险识别大会，该会议上最有可能的输出是？（）

- A. 概率和影响矩阵
- B. 风险管理计划
- C. SWOT分析
- D. 风险登记册

> **答案**：D

## 第11题
采用外购非本地资源的某项目，当前符合预算和目标要求并按计划展开，经济情况发生变化，导致项目期间的非本地资源成本降低，项目经理决定在预算内增加资源，以便提前完成项目，项目经理采用了何种战略？（）

- A. 分享
- B. 提高
- C. 接受
- D. 开拓

> **答案**：B

## 第12题
项目团队采用头脑风暴法识别项目可能存在的风险。然后用风险概率与影响矩阵，根据风险的严重性等对风险进行排序，分析出项目有5个最重要的风险，目前处于哪一个过程？（）

- A. 规划风险管理
- B. 识别风险
- C. 实施定量风险分析
- D. 实施定性风险分析

> **答案**：D

## 第13题
项目目前符合进度和预算，项目中所使用的一个部件突然发生故障，该部件是从外部来源采购的，采购合同包括规定供应商在两周内更换部件的保险条件。此类策略的执行称作（）

- A. 风险回避
- B. 风险减轻
- C. 风险接受
- D. 风险转移

> **答案**：D

## 第14题
在批准项目管理计划期间，项目发起人识别到一个被项目团队忽略的外部风险。项目经理应该怎么做？（）

- A. 制定风险应对计划。
- B. 识别风险和风险减轻活动。
- C. 将风险添加进风险登记册，并要求项目团队审查项目管理计划，考虑该风险的重要性。
- D. 要求项目发起人提交一份正式的变更请求，并提供给其他项目相关方。

> **答案**：C

## 第15题
在项目经理正在评估与某个特定项目决策可能结果有关的风险。在这种情况下，预计该决策有40%的可能性导致$50,000的损失，但是有60%的可能性实现$200,000的利润。这是哪一种风险管理过程的示例？（）

- A. 实施定量风险分析
- B. 实施定性风险分析
- C. 规划风险应对
- D. 控制风险

> **答案**：A

## 第16题
项目经理与两名关键相关方开会，这两名相关方都识别到将产生严重项目风险的事件。由于只有有限的资源可用，项目经理应该怎么做？（）

- A. 制定风险排序表
- B. 执行定性风险分析
- C. 执行定量风险分析
- D. 更新风险管理计划

> **答案**：B

## 第17题
正在执行一个全球性项目的项目经理遇到及时交付办公室设备的风险，办公设备可能比项目进度提前交付，但办公空间还没这准备好安装这些设备。若要尽可能减少对项目的影响，项目经理下一步应该怎么做？（）

- A. 将这个可能性记录在问题登记册中，并调整项目进度计划
- B. 更新风险登记册并规划风险应对
- C. 为紧跟任务压缩工期
- D. 推迟设备交付，与项目进度保持一致

> **答案**：B

## 第18题
影响项目进度的风险因素众多，项目经理想知道每个因素对进度影响的大小，以便重点管理其中对项目进度影响最大的因素，他应该使用以下哪种技术进行分析？（）

- A. 敏感性分析
- B. 根本原因分析
- C. 决策树分析
- D. 过程分析

> **答案**：A

## 第19题
在执行某IT项目时,项目经理警告，由于当地经常停电，主服务器可能会死机。项目经理签署合同，额外租用一台服务器。项目经理使用的是什么策略？（）

- A. 规避
- B. 转移
- C. 减轻
- D. 接受

> **答案**：C

## 第20题
一家公司启动了一个信息技术服务器开发项目。在风险评估期间，项目团队识别到硬件小组没有足够的组员按时完成其中一项可交付成果。为了按进度完成可交付成果，项目经理计划使用某个供应商的服务。项目经理计划使用哪种风险应对策略？（）

- A. 转移
- B. 规避
- C. 开拓
- D. 减轻

> **答案**：A

## 第21题
在优势、劣势、机会和威胁（SWOT）分析期间，团队发现另一个项目通过与该团队合作可能从规模经济中获益。两个项目的成本都可能大幅度降低，并可能实现公司利益。项目经理应该怎么做（）

- A. 在风险登记册中记录该机会
- B. 询问项目发起人的意见
- C. 与另一个项目经理合作，开拓机会并让收入最大化
- D. 将该机会作为一项假设条件记录在风险管理计划中

> **答案**：A

## 第22题
在新办公大楼建设项目的基础开挖中，意外地发现了地下的极有价值的古董。组织决定在下面范围中新增一项“发掘和清理古董“工作，这是以下哪种风险应对策略？（）

- A. 提高
- B. 开拓
- C. 转移
- D. 接受

> **答案**：B

## 第23题
在关键部件开发过程中，一名高级雇员离开项目，结果，项目落后于进度，在规划阶段发生风险的可能性被确定为低，影响为中等。项目经理应首先更新哪一份文件？（）

- A. 风险管理计划
- B. 工作分解结构
- C. 人力资源管理计划
- D. 风险登记册

> **答案**：D

## 第24题
项目经理执行预期货币价值（EMV）分析，确定是选择集中技术支持系统还是现场技术支持。集中技术支持（最好情况）550万美元概率0.7；集中技术支持（最差情况）750万美元概率0.3。现场技术支持（最好情况）975万美元概率0.8；现场技术支持（最差情况）1200万美元概率0.2。根据概率和成本，项目经理应选择下列哪一项？

- A. EMV为1020万美元的现场技术支持
- B. EMV为610万美元的集中技术支持
- C. EMV为225万美元的集中技术支持
- D. EMV为240万美元的现场技术支持

> **答案**：B

## 第25题
管理团队识别到可能会延迟某个可交付成果六周时间的新风险。为应对这种情况，项目经理应该首先做什么？

- A. 量化影响。
- B. 分析偏差。
- C. 更新风险登记册。
- D. 执行纠正措施。

> **答案**：C

## 第26题
识别到一个将对项目产生负面影响的风险后，项目团队在一家保险公司投保来管理风险影响。这使用的是下列哪一项风险策略?（）

- A. 回避
- B. 转移
- C. 减轻
- D. 分享

> **答案**：B

## 第27题
公司计划引进一款新产品，但产品交付不得延迟。项目经理识别到恶劣天气会带来潜在交付风险。为了降低风险，项目经理要求承包一架飞机随时待命，以备在陆地上交通发生问题时使用。项目经理采用的是何种风险策略?（）

- A. 减轻
- B. 回避
- C. 应急
- D. 转移

> **答案**：A

## 第28题
一个向新市场推出创新产品的项目开始了。这是一个保证增长的销售额高于预期数字的机会。为实现这个结果，聘请了一个专业组织来管理产品销售。这属于哪一种风险应对策略的实例?（）

- A. 接受
- B. 开拓
- C. 分享
- D. 提高

> **答案**：B

## 第29题
本地供应商A无法满足交付日期，项目团队没有预计到这个产品供应的新威胁。进口该产品将让项目成本比使用本地供应商的花费贵两倍。项目经理应使用什么来为这项工作提供资金?

- A. 应急储备
- B. 项目预算储备
- C. 管理储备
- D. 风险应对储备

> **答案**：C

## 第30题
一家公司计划使用新技术升级其销售点系统，提高生产力和竞争力，为了尽可能减小技术风险，公司开展了概念验证并制造一个原型。这种风险应对策略属于下列哪一项的实例?

- A. 接受
- B. 回避
- C. 减轻
- D. 转移

> **答案**：C

## 第31题
发生了质量监督，变更控制委员会（CCB）批准了所产生的额外费用，但发生进一步质量问题的可能性很高，项目经理应该怎么做?

- A. 根据风险管理计划更新风险登记册。
- B. 更新经验教训储存库以确保减轻未来风险。
- C. 创建因果图以分析质量监督的影响。
- D. 请求质量经理提供支持。

> **答案**：A

## 第32题
项目经理面对以下新威胁和机会:威胁A有90%的可能性，并将花费US$50,000的成本。威胁B有30%的可能性，并将花费US$300,000的成本。机会A有50%的可能性，并将节省US$100,000。机会B有15%的可能性，并将节省US$125,000。使用预期的货币价值分析，项目经理应首先考虑哪一项威胁或机会?（）

- A. 威胁A
- B. 威胁B
- C. 机会B
- D. 机会A

> **答案**：B

## 第33题
用于在开发过程中进行产品测试的一个供应商技术正在被逐步淘汰，如果需要，项目委员会同意提供额外的时间和资金进行测试。项目经理应该如何处理这个风险?

- A. 通过从范围中删除测试来规避风险
- B. 通过将测试活动外包给合格供应商来转移风险
- C. 使用另一种测试技术来减轻风险
- D. 通过使用淘汰的技术进行测试来接受风险

> **答案**：C

## 第34题
项目经理了解到一名关键团队成员想在一个月内离开项目。将该成员的职责交接给拥有相同专业知识的新成员时间不足，这可能导致项目延期。项目经理应该怎么做？（）

- A. 执行挣值管理（EVM）分析
- B. 更新风险登记册
- C. 与项目发起人会面，加快新成员的融合
- D. 识别项目发起人的期望，并制定人力资源管理计划

> **答案**：B

## 第35题
在执行一个处于落后于进度风险的项目期间，项目经理了解到，某个项目提前完成，公司中技能最高的资源将可用。项目经理坚持让该资源立即分配到他们的项目团队，期望为项目带来积极影响。项目经理应用的是什么策略？（）

- A. 开拓
- B. 分享
- C. 接受
- D. 转移

> **答案**：A

## 第36题
根据此表，风险的总预期货币价值是多少？（）

- A. 160000美元
- B. 100000美元
- C. 10000美元
- D. 8500美元

> **答案**：D

## 第37题
项目经理希望确保相关方能充分参与项目的整个生命周期，项目经理应该在相关方参与计划中包含下列哪一项？

- A. 相关方的权利/利益方格。
- B. 由相关方提出的变更请求。
- C. 期望及当前的相关方参与水平。
- D. 相关方对项目运作的反馈。

> **答案**：C

## 第38题
项目经理被任命管理一个处于另一个国家的大型施工项目。在与项目团队的第一次会议期间，一名主题专家（SME）表达了自己对因突发的设备延期将导致项目不能按时完成的担忧。项目经理应首先审查哪一份文件来确定相关方对项目进度影响的容忍度？（）

- A. 风险管理计划
- B. 项目进度计划
- C. 风险登记册
- D. 沟通管理计划

> **答案**：A

## 第39题
客户要求项目经理在一星期内让系统上线。系统仍有些小缺陷，但是项目经理希望满足客户的期限让系统按时上线。项目经理应该选择下列哪一项风险策略？（）

- A. 减轻
- B. 接受
- C. 转移
- D. 回避

> **答案**：B

## 第40题
在项目经理以电子邮件的方式将合同发给团队中的合约工程师，要求其下午3点前提出审核意见。下午3点后项目经理没有收到审核意见，而合约工程师称他早已完成了审核工作，并以传真方式发给了项目经理。出现这个问题的原因是？（）

- A. 缺乏反馈
- B. 双方没有就反馈的方式作出明确约定
- C. 编码不正确
- D. 解码错误

> **答案**：B
