# 2025年新版PMP敏捷内部密训押题卷

## 第1题
敏捷项目中的一位新项目经理正在寻找一份描述高层级范围的文件，可以在下列哪份文件中找到？

- A. 项目章程
- B. 工作分解结构
- C. 用户故事
- D. 史诗

> **答案**：A

## 第2题
一名敏捷团队领导注意到团队不愿意表达他们的意见。为引导沟通，敏捷领导应该向团队提供什么建议？

- A. 专注于结果
- B. 遵循共同的策略
- C. 自由分享的想法
- D. 使用共享工作区

> **答案**：C

## 第3题
除了使用故事点来估算用户故事的相对规模外，敏捷团队还可如何估算用户故事规模？

- A. 使用精确时间箱
- B. 使用理想时间
- C. 使用启发
- D. 使用理想速度

> **答案**：B

## 第4题
一名敏捷管理专业人士注意到公司的信息发射源使用红色、绿色和黄色交通信号灯来沟通项目进展的情况，敏捷管理专业人士应如何沟通项目状态？

- A. 咨询项目发起人这些颜色代表什么意思
- B. 使用固定数字系统代替颜色显示系统
- C. 在信息发射源中，为每个颜色赋予一个有意义的描述
- D. 使用明确的量度指标创建新的信息发射源

> **答案**：C

## 第5题
敏捷团队正在开发一些功能，作为纳入当前迭代范围内工作的一部分。一名团队成员正遇到一个妨碍故事进展的问题。若要帮助团队继续向前发展，敏捷主管应该怎么做？

- A. 使用技术技能好经验来找出解决方案，并指示团队遵守该
- B. 与团队一起对该问题进行头脑暴，存进找到解决方案
- C. 分配
- D. 使用一个新故事替换该故事

> **答案**：B

## 第6题
敏捷管理专业人士对项目中高险部分感到担忧。敏捷管理专业人士希望确保险和价值都在解决方案中设立优先级。

- A. 创建四个象限，显示风险与价值的关系，首选执行高风险、
- B. 创建四个象限，显示风险与价值的关系，首选执行高风险、
- C. 使用信息发射源，并让开发团队专注于具有高风险的开发
- D. 使用鱼骨图查看进度计划、成本和功能性风险之间的关系

> **答案**：A

## 第7题
迭代规划会议于何时举行？

- A. 在迭代的第一天
- B. 上一次迭代最后一天
- C. 迭代开始的前一天
- D. 视情况而定

> **答案**：A

## 第8题
Scrumofscrums会议是指什么？AScrum团队中每日站会的另外一种称呼

- B. 同一个项目中多个团队的一种协调机制
- D. 是一个偶然的领导会议，为不同的Scrum团队提供方向

> **答案**：B

## 第9题
虽然团队是自我管理的，但它需要牢记一些基本的原则来指导其行为。下列哪一项原则对团队来说最重要？

- A. 遵循计划
- B. 合同谈判
- C. 加强团队纪律
- D. 适应变化

> **答案**：D

## 第10题
当一个用户故事被估计为0故事点时，这说明了什么？

- A. 说明该用户故事成本为0点
- B. 说明该用户故事没有价值
- C. 说明该用户故事是进步的一个障碍
- D. 说明该用户故事应以最小的努力来设计，建造和测试

> **答案**：D

## 第11题
在敏捷风险管理中，风险燃尽图是用来

- A. 定性分析发生的概率
- B. 跟踪技术风险的减轻
- C. 文档化记录能对项目产生影响的外部风险
- D. 说明项目的风险简介以及新的、变更的风险

> **答案**：B

## 第12题
团队之前遇到了一个缺陷，团队A成员发过解决方案，在最近的第一次迭代中又出现了，团队成员B说他没有收到过解决方案，你作为敏捷管理工程师，需要怎么做？

- A. 团队一起来解决这个问题
- B. 规范化解决方案的分享方式
- C. 汇报给团队成员B的职能经理
- D. 私下和团队成员B沟通

> **答案**：A

## 第13题
下列哪一个不包括在“故事卡信息”？

- A. 估计值点
- B. 故事描述
- C. 故事依赖
- D. 速度

> **答案**：D

## 第14题
你是一个敏捷团队的领导者，正在研究关于团队速度跟踪的图表。以下哪项最适合为团队的目标？

- A. 让团队速度大于行业平均水平
- B. 速度应在每次迭代后提高10%
- C. 不需要跟踪团队的速度，因为团队有自我管理功能
- D. 速度应该是连续一致的

> **答案**：D

## 第15题
敏捷团队已经开完Sprint计划会议，目前正处于一个为期两周的Sprint会议的第六天。团队应该集中精力做什么？

- A. 仅完成他们各自的任务
- B. 与Scrum大师讨论上报问题
- C. 规划详细的结构和设计方案
- D. 随着Sprint的进展，自愿完成任务

> **答案**：D

## 第16题
Sue是项目管理办公室(PMO)的领导，她对组织从使用预测到适应性交付模型的转变很感兴趣。与她共事的大多数关键利益相关者已经工作了10年以上，他们往往不愿意改变。在转向适应性方法时，Sue可能采取什么方法?

- A. 采用Scrum
- B. 采用混合模式
- C. 保持瀑布式方法
- D. 转向看板

> **答案**：B

## 第17题
项目经理加入一个复杂的项目，该项目的需求不稳定且交付周期长。客户希望持续的可交付成果，并能更快地进入市场，并且急需要一些功能来提高盈利能力。应该为这个项目推荐什么方法？

- A. 瀑布式
- B. 增量
- C. 迭代
- D. 敏捷

> **答案**：D

## 第18题
在迭代规划中，由于技术的困难,团队在估算一个工作时有一些问题。敏捷实践者建议应该如何去做?

- A. 创建一个鱼骨图
- B. 超额估算以补偿技术的困难
- C. 使用规划扑克技术
- D. 执行一个探针

> **答案**：D

## 第19题
Scrum团队的成员经常与另一个使用看板的团队产生误解。两个团队应该如何做?

- A. 和每一个团队领导进行沟通以确保共同的理解
- B. 通过使用电子沟通的方法对决定进行记录
- C. 请求部门管理层统一一种敏捷方法
- D. 讨论选择不同敏捷方法的原理，建立共同的术语表

> **答案**：D

## 第20题
产品负责人抱怨迭代的进展是不可见的。项目团队如何解决这个问题?

- A. 使用莫斯科技术
- B. 提供一个可视的看板
- C. 提供一个可视的Kaizen板
- D. 使用5问法
- A. 选项MoSCoW用于排用户故事优先级M-musthave必须有；
- B. 选项，看板通过信息辐射源来发布项目的状态。看板帮助
- C. 选项，Kaizen持续改善,通过不断采取小的改进而达到提升，
- D. 选项5问法，关联PMP的Why-Why分析法，通过连续发

> **答案**：B

## 第21题
—家公司转向采用跨职能团队进行项目开发的敏捷方法，并将项目经理分配到一个关键的项目。项目经理应该如何避免员工辞职的可能性？

- A. 进行圆桌讨论、研讨会和一对一的会议
- B. 成立一个委员会来确定敏捷方法
- C. 要求人力资源部门参与该项目以协助员工管理
- D. 为所有项目团队成员协商更好的工资（保健因素）或项目

> **答案**：A

## 第22题
项目经理因专注于开发团队的技能、并教练和赋能团队而颇为闻名。这些特征是什么类型领导的显著特征?

- A. 情境领导
- B. 仆人式领导
- C. 促进者
- D. 教练

> **答案**：B

## 第23题
下面哪一个最好地描述了敏捷项目中使用的仆人式领导方法？

- A. 一个人指导团队提供清晰而简明的方向
- B. 通过迭代产生工作的实践，其中一个领导者明显突出
- C. 设立一个明确的领导者，团队成员作为追随者的做法
- D. 注重理解和解决团队成员的需求和个人发展的实践

> **答案**：D

## 第24题
由于近期的项目任务，团队成员表示他们感到过度劳累和压力，敏捷管理专业人士应该怎么做？

- A. 讨论潜在的根本原因，并分析什么需要改变
- B. 与产品负责人合作，识别其他资源
- C. 陈述对速度有负面影响的问题，但将其添加到待办列表中
- D. 请产品负责人将交付日期向后退

> **答案**：A

## 第25题
某项目采取敏捷方法。项目团队中没有Scrum主管，且项目经理具有很强的技术背景。项目经理在该项目中的主要角色是什么?

- A. 产品负责人
- B. 敏捷促进者
- C. 风险责任人
- D. 跨职能团队成员

> **答案**：B

## 第26题
产品负责人一直发布新的需求影响了团队的进度，你作为敏捷管理工程师，需要做什么？

- A. 私下与产品负责人沟通
- B. 与产品负责人解释敏捷原则的重要性
- C. 在回顾会上重新排序，加入产品待办列表
- D. 在优先级排序和迭代规划会上花费更多的时间

> **答案**：B

## 第27题
一名位于国外的团队成员推荐一种新的、基于网络的会议应用程序，将在不产生额外成本的情况下改善通信。但本地团队反对用程序，并倾向于面对面会议。敏捷管理专业人士应该怎么做？

- A. 鼓励团队尝试新的应用程序，然后重新评估该应用程序。
- B. 解释新的应用程序未被所有团队成员批准并讨论替代解
- C. 确定什么应用程序最适合团队。
- D. 要求产品负责人决定哪个应用程序最适合团队。
- C. 和D选项是自上而下的做法，不是服务型领导的做法。

> **答案**：A

## 第28题
您已经注意到您的CIO表现出了成为一个好领导的所有迹象。关于领导者，下列哪个陈述是错误的?

- A. 领导者使用参照（参考/潜示）权力
- B. 领导者传授愿景
- C. 领导者关心战略计划
- D. 领导者关心满足利益相关者的需求

> **答案**：D

## 第29题
一家公司开始进行敏捷实践，以便更好的接触全球客户和市场，在过渡期间，很多团队都在与这个变化做斗争，因此影响士气,敏捷教练应该怎样做才能最好的利用敏捷实践并实现高绩效？

- A. 与团队成员单独开会，为他们提供项目及其对组织带来好
- B. 与团队及其经理紧密合作，通过辅导、教学和促进来识别
- C. 仅在团队层面教导，提供有关期望的信息，并帮助个人提
- D. 获得相关方对团队有效性的反馈，并与团队分享

> **答案**：B

## 第30题
一个新的敏捷产品开发团队拥有同等数量的技术专家和非专家。对于一次项目迭代，大部分任务都需要专家。敏捷项目经理应该怎么做

- A. 确定非专家团队成员的培训并减少孤岛/竖井。
- B. 鼓励团队成员成为通才专家，创造高绩效团队，减少孤
- C. 让团队成员决定如何作为团队处理任务。
- D. 请一名专家与其他团队成员合作开发培养一支通才专家

> **答案**：B

## 第31题
敏捷项目经理应该提供什么来激励团队？

- A. 让团队成员能自由专注于他们个人感兴趣的工作环境
- B. 团队成员可以找到自身动力的环境
- C. 奖励和评估
- D. 更多休假时间和股票期权

> **答案**：B

## 第32题
以下哪个对分布式敏捷团队的成功来说非常重要？

- A. 成本控制
- B. 高容量的沟通
- C. 共享知识
- D. 文化的协作

> **答案**：D

## 第33题
在为新产品工作时，敏捷团队应该如何确保与外部干系人保持一致

- A. 要求产品负责人提供详细的产品规范文件。
- B. 查看项目愿景说明书。
- C. 召开项目启动大会分配角色。
- D. 与scrum主管合作，确保遵循敏捷原则。

> **答案**：B

## 第34题
发起人为项目团队提供了一个新产品的高层级愿景，并计划三个月内在行业贸易展上发布该产品。项目经理应该使用哪种进度安排技术?

- A. 为处于迭代中的工作制定进度计划，以概述项目时间表，
- B. 对临时任务制定进度计划，以显示时间表中的提前量和
- C. 为项目进度计划制定基准，并限制对产品的范围变更。
- D. 使用蒙特卡洛模拟提供日期范围，显示模糊的需求对进

> **答案**：A

## 第35题
开发团队对一个用户故事不能理解，你作为敏捷管理工程师需要怎么做？（）

- A. 对用户故事进行细化，以便能够理解
- B. 团队一起讨论，采用最佳方案开发
- C. 要求产品负责人（PO）参加计划会议
- D. 要求产品负责人（PO）参加回顾会议

> **答案**：C

## 第36题
产品负责人认为某个用户故事对于迭代至关重要，但是一名团队的主题专家（SME）却不同意，该冲突影响到团队士气。敏捷专业人士应该怎么做?

- A. 在回顾会议中陈述该问题，并要求团队确定用户故事是
- B. 询问产品负责人的意见，但解释说该主题专家将做出最
- C. 与该主题专家和产品负责人单独开会，以减轻分歧。
- D. 询问该主题专家的意见，但解释说产品负责人负责定义

> **答案**：D

## 第37题
团队成员发现一种好的做法，可以改进生产率和品质，你作为敏捷管理工程师，需要怎么做？

- A. 立即实施
- B. 在团队同意后，下一个迭代实施
- C. 放在产品待办列表中
- D. 和产品负责人沟通，得到正式的批准后实施

> **答案**：B

## 第38题
项目经理正在管理一个由跨职能团队执行的软件项目。该公司正在进行敏捷转型，项目管理办公室(PMO)发布了更新后的政策和程序，要求当前项目迭代开发整合到项目管理方法中。若要确保每次迭代交付都考虑质量，项目经理应该怎么做？

- A. 与相关方以及和项目团队合作，以确保有明确的“定义完成”
- B. 将测试和验证活动分配给具有功能背景的团队成员
- C. 安排该项目最后一次迭代的所有测试活动，以便整个团队
- D. 分配专门的软件测试人员，以确保在整个项目生命周期中

> **答案**：A

## 第39题
一个项目需要采取预防措施以满足安全需求，以避免在审计时采取纠正措施。然后，一个相关方不认同项目的成功标准。项目经理应如何在收尾报告中收集绩效?

- A. 确保报告与验收标准和已完成的定义(DoD)保持一致。
- B. 遵循满足退出标准所需的操作。
- C. 使用进度绩效指数(SPI)和成本绩效指数(CPI)来衡量成功。
- D. 查看在整个项目过程中维护的项目风险和问题登记册。

> **答案**：A

## 第40题
一个在地理位置上分散的团队正在从事一个IT项目，他们发现自己会改写彼此的代码,有时还会处理相同的功能。Scrum主管正在评估他们如何能够促进团队成员之间更加一致的沟通，从而避免这些问题，Scrum主管应该怎么做？

- A. 举行冲刺评审
- B. 召开回顾总结会议
- C. 安排每日站会
- D. 开发一个任务分配系统
- A. 主要用于检查完成的工作；B主要用于总结经验和改进；
- D. 可以用以分配任务，与沟通无关。

> **答案**：C

## 第41题
一个采用敏捷方法的项目在过去几次冲刺期间积累了一些问题。项目经理将在定期安排的每日站会期间离开办公室与供应商会面。在项目经理缺席的情况下，谁应该主持每日站会？

- A. 产品负责人有责任主持会议
- B. 团队的任何成员都可以主持会议
- C. 只有scrum主管才能主持会议
- D. 首席开发人员应该主持会议

> **答案**：B

## 第42题
一个具有多元文化的项目团队分布在不同的地理位置，这会带来挑战，因为密切沟通对团队的成功绩效非常关键，若要最大限度地减少团队的错误沟通，项目经理应该怎么做？

- A. 安排每日虚拟会议
- B. 制定并审查项目仪表板(dashboard)
- C. 发送每日项目状态报告
- D. 每天通过电子邮件与团队核对

> **答案**：A

## 第43题
项目小组正在使用看板，一个项目新人中不了解敏捷，你作为敏捷管理工程师，你需要做什么？

- A. 单独和他沟通，向他解释敏捷的概念
- B. 创建正式的指导文件并通邮件发送给他
- C. 通过团队引导这个新成员了解看板
- D. 给新成员培训看板

> **答案**：C

## 第44题
项目经理领导的一个虚拟团队正在某个冲刺中，其复杂的任务落后于进度计划。在每日站会上,团队的一位新成员打断会议并要求每个人在当前冲刺之前定义他们的职位以及他们正在进行的工作。项目经理应该做什么?

- A. 通过回答新成员的问题立即处理这种情况。
- B. 郑重地告知该团队成员，这将在另外一次会议中得到妥
- C. 让每个团队成员解释他们的角色以及他们日常活动的细
- D. 要求团队将注意力集中在新团队成员身上，并回答任何

> **答案**：B

## 第45题
产品负责人表示竞争对手已经发布了一款新产品版本，拥有不属于当前待办列表组成部分的功能。产品负责人建议重新审视产品待办列表，这可能导致计划发生重大变化并扰乱团队。团队应该怎么做？

- A. 召开一次团队会议，并只有在团队一致同意的情况下接
- B. 在估算中创建一个缓冲以适应任何变更。
- C. 将新功能添加到产品待办列表中，然后重新确定待办列
- D. 将新功能添加到待办列表中，并在所有高优先级事项均

> **答案**：C

## 第46题
一些执行发起人不同意某些产品功能，因为它们阻碍了发起人的业务进程并且与其矛盾。产品负责人应该怎么做？

- A. 为所有执行发起人组织一次演示，说明这些功能
- B. 与每名执行发起人召开一对一的会议
- C. 安排与所有执行发起人召开一次会议来解决冲突
- D. 让执行发起人独立解决冲突
- B. 和D不推荐，选项A和C之间优选A。

> **答案**：A

## 第47题
敏捷团队正在根据商业分析师团队提供的用户故事开发产品。在第四次冲刺之后，相关方举行了一次演示，其中三个已完成的故事获得通过，其余两个故事未能满足相关方的期望（验收标准），项目经理应该怎么做？

- A. 要求商业分析师开发新的用户故事
- B. 审查用户故事并签发变更请求
- C. 确认相关方的期望，然后更新并重新编写用户故事
- D. 启动一个新项目，将修订后的用户故事纳入工作范围

> **答案**：C

## 第48题
在一次迭代结束时，一位团队成员告诉项目经理，由于几天前出现了无法解决的问题，一个计划任务未完成。若要在将来避免这种情况，项目经理应该怎么做？

- A. 在回顾总结会议上讨论该问题
- B. 在演示中说明该问题
- C. 在下一次迭代规划会上讨论该问题
- D. 在下一次迭代每日站立会上审查该问题

> **答案**：A

## 第49题
在一个多迭代的项目中，项目经理正在努力就交付团队面临的问题达成共识。问题很广泛，涉及大多数项目和相关方团队，若要达成共识，项目经理应该做什么?

- A. 举行经验教训会议
- B. 召开一次回顾会议
- C. 举行相关方分析会议
- D. 召开相关方头脑风暴会议

> **答案**：B

## 第50题
项目一直进展的非常好，但从第四个迭代开始，项目团队开始注意到速率大幅下滑，项目现在已经进入了第七个迭代，但燃尽图仍未见好转的趋势。这种情况发生的原因是什么?

- A. 每日站立会议要么未举行，要么效率低下。
- B. 看板图未被用于组织和跟踪变更工作。
- C. 产品负责人未举行待办事项列表梳理会议。
- D. 回顾会议要么未举行，要么效率低下。

> **答案**：D

## 第51题
遵循敏捷生命周期的项目经理，当其收到客户的请求,要改变一个需求时。项目经理可能会如何回应？

- A. 块变更（积攒为一个大变更）
- B. 欢迎变更
- C. 阻止变更
- D. 对变化漠不关心

> **答案**：B

## 第52题
在一个敏捷项目的演示期间，项目经理缺席。在审査已完成的工作之后，产品负责人要求进行一项变更，然后获得房间中每个人的一致同意。开发团队立即开始实施这项变更，当项目经理回来工作后，这项变更已经完成，项目经理下一步应该怎么做？

- A. 将该不一致性问题通知相关方
- B. 将已完成的变更更新到工作范围中
- C. 与项目团队开会，讨论变更控制过程
- D. 向变更控制委员会(CCB)登记这项变更并请求批准

> **答案**：B

## 第53题
在交付某个功能的迭代过程中，相关方要求提供不包含在计划工作范围内的一项新功能。该相关方威胁说，如果该新功能未包含在当前迭代中，将会把问题升级上报给高级管理层，若要解决这个问题，敏捷管理专业人士应该怎么做？

- A. 与该项目相关方开会，讨论现在仅实施部分新功能
- B. 与团队和产品负责人合作，重新确定此新功能的优先级
- C. 要求该项目相关方获得高级管理层的批准
- D. 向高级管理层请求指导

> **答案**：B

## 第54题
敏捷项目的项目经理被要求将预算减少30%。由于这是一个小型项目团队，预算主要是分配给项目的资源（即开发人员）。项目经理应该使用什么策略来在受限的环境中保持交付价值？

- A. 减少项目人员，并相应调整范围和时间表，以支持预算
- B. 将项目范围仅限于基本的关键特性，并以当前的人员配
- C. 明确产品待办事项的优先级，锁定高业务价值和低工作
- D. 平衡项目团队以适应预算挑战，并提供培训以降低绩效

> **答案**：C

## 第55题
开发团队在一个Sprint期间识别到重大技术债务时应该怎么做？

- A. 在下一次迭代专注于技术债务清理。
- B. 要求客户在未来的迭代中包含增量技术债务清理。
- C. 在下一次回顾会议中讨论技术债务。
- D. 在产品待办事项中收集技术债务。

> **答案**：D

## 第56题
一名高管在生产上线期间加入敏捷团队。在上线之后，该高管希望知道sprint冲刺期间哪些进展顺利，以及哪些进展不顺利，该高管应该参加什么会议?

- A. 回顾会议
- B. 每日Scrum会议
- C. Sprint评审会议
- D. 迭代规划会

> **答案**：A

## 第57题
在回顾会上，一位团队成员发现到质量问题在不断增加。项目经理应该怎么做?

- A. 指示团队继续专注于功能，并确保质量问题不会延迟项
- B. 进行根本原因分析，并确保质量原则融入整个生命周期。
- C. 创建一个专门针对已识别质量问题的单独冲刺，并将待
- D. 要求将每个质量问题的讨论包含在每次回顾会议中，并

> **答案**：B

## 第59题
Scrum主管意识到项目团队成员的人数在产品发布过程中呈指数级增长，因此，沟通开始成为一项重大挑战。Scrum主管应该怎么做?

- A. 修改沟通管理计划，以反映团队的成长
- B. 确保有更大空间的会议室，以进行Scrum的事件
- C. 建立ScrumofScrums，以协调并整合沟通流
- D. 寻求更好的协作工具，帮助团队合作

> **答案**：C

## 第60题
一个制作新产品的大型敏捷项目，已经启动几个团队正在同时开展新功能和增强功能方面的工作。项目经理面临严重的多个特性彼此具有依赖关系的挑战,以确保不同功能的创建并协作,若要解决这种情况,项目经理应该做什么？

- A. 规划一个大的迭代进行交付
- B. 使用相同的团队进行开发、集成和测试
- C. 将工作划分为多个版本
- D. 执行充分的前期规划以管理依赖关系

> **答案**：D

## 第61题
一家公司的组织文化是开放的，积极并重视持续改进。每个员工在会议期间都可以自由表达自己对流程和政策的意见。项目经理希望在项目期间尊重组织的持续改进的文化氛围。项目经理应该从哪里收集经验教训？

- A. 回顾总结会议
- B. 每日站会
- C. 相关方参与计划
- D. 团队章程

> **答案**：A

## 第62题
一家公司准备在软件开发项目上使用敏捷实践。他们想让一位内部的候选人做ScrumMaster的角色。候选人应该具备什么技能?

- A. 仆人式领导力
- B. 冲突解决技能
- C. 演讲技能
- D. 项目管理技能

> **答案**：A

## 第63题
一个敏捷团队遇到了问题，并希望找出根本原因，敏捷团队下一步应该做什么?

- A. 创建看板板
- B. 使用5问法技术
- C. 使用莫斯科方法
- D. 创建帕累托图

> **答案**：B

## 第64题
团队已经完成一个价值流程图，请问，在价值流程图上应该能够找到哪两种类型的数据?

- A. 增值和非增值数据
- B. 必要数据和可选数据
- C. 待办列表和正在实施工作
- D. 故事和功能

> **答案**：A

## 第65题
以下哪个是分析问题的工具？

- A. FistOfFive（出手指表示支持程度）
- B. 计划扑克
- C. 鱼骨图
- D. 卡诺分析
- B. 是估算的工具，D是用户故事价值排序工具。

> **答案**：C

## 第66题
一个复杂的用户故事发生了延迟，是由一个没有太多经验的员工导致的，你为敏捷管理工程师，需要怎么做？

- A. 让他加班完成
- B. 应用结对编程
- C. 减少故事点
- D. 下次给他一个简单的用户故事

> **答案**：B

## 第67题
敏捷项目发生延期导致下个版本不能按时发布，公司领导认为延期会导致商业价值无法实现，需要用哪个技术分析？（）

- A. 风险管理
- B. 偏差和趋势分析
- C. 卡诺分析（KANO分析）
- D. 鱼骨图

> **答案**：C

## 第68题
在迭代过程中，队员发现一项重大技术风险，他应该？

- A. 立即采取行动降低风险
- B. 立刻和团队商量，开始应对
- C. 组织产品负责人和团队开会
- D. 加入产品待办列表，下个迭代对应
- A. 团队成员各自给出故事的估算，然后互相讨论理由，直到
- B. 基于当前绩效，确定一些类似用户故事的实际持续时间
- C. 给每个任务分配相似的大小
- D. 应用三点估算

> **答案**：A

## 第69题
以下哪个活动会经常使用0、1、2、3、5、8序列？（）

- A. 开发序列的名称
- B. 估算开发小时数
- C. 估算故事点数
- D. 展示故事的优先级

> **答案**：C

## 第70题
请选择可以预测项目完成日期和发现可能存在的问题的工具？（）

- A. 燃尽图和燃起图
- B. 累计流量图
- C. 鱼骨图
- D. 白板

> **答案**：B

## 第71题
一个项目经理正在计划一个项目的开踢会议，该项目的团队成员将分散在9个国家。项目经理能做些什么来支持一个充满鼓励和重视不同观点的环境?

- A. 把应用视频会议作为一个选项
- B. 让所有团队成员亲自参加开踢会
- C. 开展多元化培训
- D. 让每个队员说出他们的名字和国家

> **答案**：C

## 第72题
以下所有角色都是敏捷项目中常用的角色，除了哪一个?

- A. 跨职能团队成员
- B. 项目经理
- C. 产品负责人
- D. 团队促进者

> **答案**：B

## 第73题
你的经理敲你的门，问你是否有时间讨论最近你发给她的状态报告初稿。她知道你对更好的工作表现感兴趣，但似乎状况报告的第三段可能包含一个陈述错误。她很认真地听取你的解释，并意识到她的假设是不正确的。她解释说，如果她误解了，其他人可能也会误解。她问如果你不介意，可以试着澄清这段话。如下哪个是你的经理应用的管理实践？

- A. 成就动机理论
- B. 期望理论
- C. 权变理论
- D. Y理论

> **答案**：D

## 第74题
你是一个非盈利组织的项目经理。你的团队包括来自同一个非盈利组织的全职员工，你们所有人都为有需要的人提供服务。你以前和这些团队成员一起工作，你知道知道他们都有出色的绩效记录。你的项目关注建立一个接收和分配中心。在最近的一次团队会议上，您和你的团队成员一起重申了对该项目的期望。你热切地倾听他们的想法和关切，向他们保证无论如何你都会支持他们实现项目的目标。你遵循的理论是?

- A. X理论
- B. 卫生理论
- C. 权变理论
- D. Y理论

> **答案**：D

## 第75题
项目团队刚刚为一个客户的项目制定了高层级时间表,客户抱怨说他们需要在更短的时间内完成项目。项目经理应该做什么?

- A. 让商业需求与客户的期望保持一致
- B. 快速跟进活动以缩短项目的持续时间
- C. 让团队确定如何缩短持续时间
- D. 让他们的主管管理客户关系
- B. C都是执行过程的工作,D说法错误。

> **答案**：A

## 第76题
一个项目经理正在与主要的利益相关方、项目发起人和产品负责人开会，以确定下一个迭代后将要发布的功能。会议的目的是审查产品待办事项列表的优先级，考虑到在过去的迭代中，一些可交付的产品没有完成。在会议中审查和更新产品待办事项列表的优先级时，应该首先考虑哪两个选项？(选择两个)

- A. 复杂度和开发成本
- B. 重复使用其他产品的组件
- C. 行业趋势和技术方法
- D. 延迟某些功能的成本与商业价值的对比
- E. 每个功能在积压中的时间长度

> **答案**：DE
