# 敏捷专题3

## 第1题
在项目的Sprint回顾会后，团队成员指出那是抱怨会，不是非常有效。Scrum主管应该怎么做？&#10;

- A. 建议团队尊重敏捷宣言原则，解释其属于回顾会的组成部分&#10;
- B. 建议团队成员将他们的观察列入产品待办&#10;事项，进而可以添加进用户故事中&#10;

> **答案**：_

## 第2题
在一次迭代计划会议上，团队建议进行变更，增加产品价值，但将会产生额外的工作并影响进度计划，敏捷团队领导应该怎么做？&#10;A&#10;重新估算项目&#10;

- B. 按初始计划完成项目&#10;
- D. 要求产品负责人批准继续&#10;

> **答案**：_

## 第3题
在Scrum项目中，采用下列哪种工具来追踪计划的工作项？&#10;ASprint待办事项&#10;

- B. 发布燃尽图&#10;
- C. 产品待办事项&#10;
- B. 使用架构故事&#10;
- C. 使用基础设施故事&#10;
- D. 使用分析故事&#10;

> **答案**：_

## 第6题
一名敏捷管理专业人士注意到公司的信息发射源使用红色、绿色和黄色交通信号灯来沟通项目进展的情况，敏捷管理专业人士应如何沟通项目状态？&#10;

- A. 咨询项目发起人这些颜色代表什么意思&#10;
- C. 在信息发射源中，为每个颜色赋予一个有意义的描述&#10;

> **答案**：_

## 第7题
项目团队对发布版本的初始估算是300个故事点，&#10;一次迭代的平均估计速度是30个故事点。经过几个迭代后，计算的实际速度只有15个故事点，让项目的预计完成时间翻倍。项目团队应该怎么做？&#10;

- A. 要求产品负责人增加团队资源&#10;
- C. 通过将测量单位从故事点更改为理想的天数重新估算，并通过产品负责人&#10;
- D. 重新估算，并通知产品负责人项目比原先预期得更为复杂。&#10;

> **答案**：_

## 第8题
敏捷团队成员认为每日站会并不会增加价值，是因为小组规模太大。在回顾会上，他们提出将现有的项目团队分解成更小的小组。Scrum主管应该怎么做？&#10;

- A. 缩小团队规模，使站会更易于管理&#10;
- D. 允许团队做出重组的决定&#10;
- A. 测试、需求、适应&#10;
- B. 以测试、需求、变更&#10;
- C. 透明、回顾、测试&#10;

> **答案**：_

## 第10题
项目干系人已经为一个新敏捷项目和项目团队制定了目标。下列哪一项应确保团队和项目干系人的目标保持一致&#10;

- A. 定期沟通干系人和团队目标及期望&#10;
- D. 团队在回顾会中评审目标&#10;

> **答案**：_

## 第11题
团队领导注意到，由于过去几个阶段中的低士气。团队成员工作效率一直较低。如何改善士气？&#10;A&#10;团队成员开会，听取他们关注的问题&#10;

- B. 在下一次迭代中增加用户故事的数量&#10;
- D. 重组团队，使其与公司目标保持一致&#10;

> **答案**：_

## 第12题
敏捷团队履行其承诺，但感觉能够提高速度，团队成员如何能够实现这一点？&#10;A&#10;将较为简单的故事拉进Sprint中&#10;

- B. 减少非生产性时间&#10;
- C. 将用户故事移到另一个Sprint中&#10;
- D. 识别关键过程以改进&#10;

> **答案**：_

## 第13题
敏捷提倡那种管理风格&#10;

- A. 任务&#10;
- B. 团队&#10;
- C. 产品&#10;

> **答案**：_

## 第14题
在看板制作过程中，在不同阶段之间使用标签和提示的目的是什么？&#10;

- A. 有助于执行“鼓一缓冲一绳”过程&#10;
- D. 为了最大化系统中的在制品(WIP)的数量&#10;

> **答案**：_

## 第16题
干系人和敏捷团队成员识别到愿景陈述不断发生变化，造成对愿景的看法也发生变化。团队应该怎么做？&#10;

- A. 为干系人创建一个项目章程，包含针对团队&#10;的愿景&#10;
- B. 让干系人创建一份将保持不变的愿景描述&#10;
- C. 目概况说明中，更新愿景，并约定共用术语&#10;
- D. 有利于信息收集技术，征求项目愿景&#10;

> **答案**：_

## 第17题
有3个团队目标正处于一个为期2周的Sprint的第8天。团队速度为30。有20个故事点已经完成，但团队只能额外再完成6个故事点。团队应该如何解决故事点差距？&#10;

- A. 在待办事情中添加代表两个故事点的额外任务&#10;
- C. 延长迭代长度两天时间&#10;

> **答案**：_

## 第18题
有一个敏捷团队成员，他既是一名领域专家，也是一个产品的用户代理。在交付测试产品后，客户报告了多个产品问题。下列哪个角色应该指为用户代理&#10;

- A. 业务分析师&#10;
- B. 开发经理&#10;
- C. 市场营销&#10;

> **答案**：_

## 第19题
如何定义最小可售单元&#10;

- A. 通过编写可先在市场上销售的用户故事&#10;
- B. 通过已获批准的最小产品增量&#10;

> **答案**：_

## 第20题
从敏捷项目经理的角度来看，开发人员应该在软件开发过程的哪一个阶段实施质量控制？&#10;

- A. 在整个过程持续不断&#10;
- B. 在一个Sprint完成后&#10;
- C. 在回顾会之后&#10;
- A. 团队领导评价&#10;
- B. 无恐惧气氛&#10;
- C. 个人确认&#10;

> **答案**：_

## 第22题
客户请求为产品增加一个新的高优先级功能。该功能范围很广，并已记录初始需求。产品负责人对该事项赋予了最高优先级。下一步应该怎么做？&#10;

- A. 让一名主题专家(SME)将功能完全细化为可&#10;由团队实现的用户故事&#10;
- C. 让产品负责人将该功能的实现直接分配为&#10;团队，因为它具有最高优先级&#10;

> **答案**：_

## 第23题
一名干系人希望了解开发计划，并看到正在制造中的产品。然而，有些团队对干系人的参与感到不高兴。敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;

- A. 支持团队，并要求该干系人避免参与开发过程&#10;
- C. 将团队的意见告知干系人，并请求上报&#10;
- B. 将该问题升级项目发起人，以解决客户的反复无常&#10;
- D. 限制迭代长度，提高与客户一起审查的频率&#10;

> **答案**：_

## 第25题
公司安排一个试点团队，尝试从瀑布模式过渡到敏捷实践，希望在整个组织内建立敏捷实践，而不是破坏其文化和规范。试点团队应该如何实现这一点？&#10;A&#10;与高层管理人员召开一次回顾会，说明敏捷原则&#10;

- B. 使用卡诺分析，验证其他项目团队是否能够&#10;实施敏捷实践&#10;
- C. 让公司的审计师验证公司规范&#10;
- D. 在公司文化和规范范围内起草一份使用敏捷实践的公司愿景陈述&#10;

> **答案**：_

## 第26题
一个敏捷项目正处于规划阶段，团队在开始第一次迭代开发之前，应达到什么样的理想规划水平？&#10;

- A. 完成整体项目设计所需的水平&#10;
- B. 团队和产品负责人协商的水平&#10;

> **答案**：_

## 第27题
某敏捷项目团队难以商定一次迭代中的后续步骤。团队应该怎么做来达成一致意见？&#10;

- A. 让客户做出决定&#10;
- B. 让项目经理做出决定&#10;
- D. 采用协作的方法达成一致&#10;

> **答案**：_

## 第28题
一个遵循敏捷管理实践的项目发布后，团队成员意识到他们并没有满足客户期望。下列哪种做法会有所帮助？&#10;

- A. 客户应该参加迭代计划&#10;
- C. 项目团队应该在初次发布计划期间与产品负责人合作&#10;

> **答案**：_

## 第29题
在一次迭代过程中产品负责人意识到当前Sprint工作会生产不必要的功能。产品负责人通知敏捷项目经理并询问如何继续。敏捷项目经理应提出什么建议？&#10;

- A. 延长该迭代过程，让团队能够无空隙地融入新的需求而不必浪费时间重新规划&#10;
- D. 中止该迭代过程，没有必要浪费团队资源发开不需要的功能&#10;

> **答案**：_

## 第30题
scum团队正在开发复杂的客户产品。团队的产品负责人需要按照客户的偏好优先级以及比较功能排列优先排序。团队负责人可以使用哪种方法？&#10;

- A. 卡诺分析&#10;
- B. 计划扑克&#10;

> **答案**：_

## 第101题
敏捷团队识别到一个新风险，将影响一个项目的下两次迭代，团队应该怎么做？&#10;

- A. 要求产品负责人解决该风险&#10;
- C. 在风险登记册中将其作为低优先级风险登记册&#10;

> **答案**：_

## 第102题
根据实际速度与计划速度的对比，项目落后于计划。敏捷管理专业人士应该在哪里查看消除浪费的时间？&#10;

- A. 产品路线图&#10;
- C. 燃起图&#10;

> **答案**：_

## 第104题
为了培养敏捷团队的自我组织能力，仆人式领导在会议中应该做什么？&#10;

- A. 使用德尔菲技术询问问题&#10;
- C. 作为一个沉默的观察者，但在回顾会议中记录观察&#10;

> **答案**：_

## 第105题
一名敏捷团队成员表达了对培养财务技能的兴趣。然而，相比较财务技能，建立团队需要更多的技术知识。敏捷团队应该怎么做？&#10;

- A. 建议该团队成员接受技术培训&#10;
- B. 要求所有团队成员接受财务财务技能培训&#10;
- C. 说明该团队成员需要更多的经验&#10;
- D. 支持该团队成员的财务技能培训请求&#10;

> **答案**：_

## 第106题
一个共同合作经验丰富的敏捷团队在每次迭代中交付所需的用户故事。团队成员都是在各自领域拥有广泛知识的高度专业人士，认为在项目进展顺利时，不必分享他们的知识。敏捷团队主管应该怎么做？&#10;

- A. 通过支持团队的决定，保持积极的士气&#10;
- C. 通过要求团队知道初阶敏捷管理专业人士，确保成功转移知识&#10;

> **答案**：_

## 第107题
在为新敏捷项目确定用户故事优先顺序时，产品负责人应重点关注什么？&#10;

- A. 具有非功能性需求的故事&#10;
- C. 平衡技术需求和商业价值的故事&#10;
- D. 平衡高商业价值和需要大部分的资源的故事&#10;

> **答案**：_

## 第109题
在回顾会上，一个敏捷团队表示无法满足迭代速度预测，虽然计划了19个点，但仅完成9个点。团队认为9个点对于下一个迭代是合理的。但是敏捷管理专业人士不同意。团队分享说部分会议是一个影响因素。敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;

- A. 告诉团队应降低下一次迭代的速度估算&#10;
- B. 要求团队跟踪非项目时间&#10;
- C. 要求团队加班工作，确保满足估算&#10;

> **答案**：_

## 第112题
项目干系人询问某个特定功能是否将包含进下&#10;一个发布版本中。敏捷项目经理应该怎么做？&#10;

- A. 向团队、产品负责人和项目干系人提出这&#10;个问题，评估包含该功能的可行性。&#10;
- B. 通知项目干系人，该功能将在下一次sprint&#10;中完成&#10;

> **答案**：_

## 第113题
一名敏捷团队成员由于遇到个人问题而频繁请假。阻碍了项目进展。敏捷团队领导应该怎么做？&#10;

- A. 在下一次团队会议上提出这个风险，收集其&#10;他团队成员的意见&#10;
- C. 亲自与该团队成员合作，找到解决方案&#10;

> **答案**：_

## 第114题
虽然敏捷团队主管一直在监督所有交付过程，但速度已经下降。虽然用户故事和工作分配是适当的。但团队主管发现，一名关键干系人花费更多的时间来减少技术债务而不是实施用户故事。燃尽图和信息发射源并没有反映这一点。敏捷团队主管应该怎么做？&#10;

- A. 联系干系人解释速度下降的原因&#10;
- D. 确保有专门的用户故事来解决技术债务&#10;

> **答案**：_

## 第115题
一家产品开发公司正在从事一种消费品的工作。在sprint执行期间，一名关键干系人无法提供反馈。团队应在什么时候收集这名干系人的反馈？&#10;

- A. 在部署产品投入生产时&#10;
- B. 在sprint回顾会上&#10;
- C. 尽早&#10;
- D. 在下一次sprint规划会议上&#10;

> **答案**：_

## 第116题
根据速度沟通进度时，团队应该使用什么？&#10;

- A. 最后几个sprint中的最高速度&#10;
- B. 最后几个sprint中的最低速度&#10;
- C. 最后几个sprint中的平均速度&#10;

> **答案**：_

## 第118题
敏捷团队保留一份风险登记册。然而，在最后两次迭代中，负责干系人却未能解决一个已识别的详细业务风险。该风险可成为进一步向前进展的阻碍。敏捷团队应该怎么做？&#10;

- A. 等待负责干系人解决该风险&#10;
- D. 更新风险等级册，注明解决的截止日期，并在提供解决方案之前，停止迭代开发&#10;

> **答案**：_
