# 敏捷专题1

## 第1题
在第五次sprint审查期间，团队获得产品负责人对所有功能的签署同意。但是，产品负责人注意到在第二次sprint期间开发和验收两个功能不能正常工作。随着新功能的开发，在之前开发的功能中，故障出现越来越频繁。若要控制这个问题，事先应该怎么做？

- A. Scrum主管谴责团队
- B. 在下一次Sprint期间，团队应该在开始任何新功能之前解决所有问题
- C. 应该包含自动化测试。作为已完成定义的一部分，以便能够不断测试新功能
- D. 在回顾会上。团队应找出导致这些故障的开发人员

> **答案**：C

## 第2题
团队重视培训新人的个人技能，以扩展其跨职能的能力。这样做的主要目的是什么？

- A. 它能减少瓶颈风险
- B. 它能增加跨职能团队的沟通频率
- C. 它能促使干系人接受风险
- D. 它能利用新的工具来跟踪进度

> **答案**：A

## 第3题
完成任务后，敏捷管理专业人士建议在当前迭代中添加一个故事。在sprint中仍然存在未完成的承诺的故事。敏捷管理专业人士应该怎么做？

- A. 在正在从事的sprint之外，要求产品负责人提供一个新故事
- B. 独立完成故事。因为团队组成质量低。
- C. 等到回顾会议，要求团队批准开展新的故事
- D. 提供团队支持，帮助完成sprint中的其他故事

> **答案**：A

## 第4题
由于客户认为需求被遗漏了，客户拒收产品。若要提高未来工作被接受的可能性，项目团队应该怎么做？&#10;

- A. 与客户一起定期进行产品演示和进度审查&#10;
- B. 修改范围，包含客户的新需求&#10;

> **答案**：_

## 第5题
产品经理要求项目主管更新产品待办列表。这些更新包括添加新需求以及对现有需求重新排列优先排序，产品经理坚持要尽快实施新需求。项目经理应该怎么做？&#10;

- A. 这些更新包括添加新需求以及对现有需求重新排列优先顺序&#10;
- B. 拒绝所有新需求，但允许重新确定现有需求的优先顺序&#10;
- D. 拒绝所有变更，知道产品负责人推进一次重新规划发布会议&#10;

> **答案**：_

## 第8题
一个干系人抱怨团队发送过多的电子邮件进行审批。团队领导注意到团队与该干系人的工作相互隔绝，几乎没有机会互动。为了解决这个问题，团队领导建议进行更频繁的面对面需求评审，团队领导建议的是什么？&#10;

- A. 渗透式沟通&#10;
- C. 集中办公&#10;
- D. 结对编程&#10;

> **答案**：_

## 第9题
敏捷团队正在从事一个项目。该项目具有内部和外部干系人，在项目期间，识别到一个将延迟交付两个月的需求。团队应该怎么做？&#10;

- A. 首先交付已计划的事项，然后处理新需求&#10;
- B. 与产品负责人一起，更新确定待办列表的优先级&#10;
- C. 将新需求添加即将发布的版本中&#10;
- D. 通知干系人，并重新交付日期倒排进行工作&#10;

> **答案**：_

## 第10题
一名敏捷团队成员很安静，很少在会议上发言，且很少在回顾会上提出质疑。敏捷管理专业人士应该鼓励团队成员更积极参与？&#10;A&#10;在回顾会上征求该团队成员的意见&#10;

- B. 与该团队成员单独开会，以确定提供反馈的&#10;舒适度&#10;
- C. 开展团队建设活动&#10;
- D. 与该团队成员的职能经理沟通，获得其对沟通风格的反馈。&#10;

> **答案**：_

## 第11题
由于产品负责人添加了新需求，损害了团队当前的迭代。敏捷管理专业人士应采取什么初步行动？&#10;

- A. 与产品负责人和团队合作，重新确定待办列&#10;表的优先顺序&#10;
- B. 延长在待办列表顺序和规划迭代方面所花&#10;的时间&#10;

> **答案**：_

## 第12题
一名干系人不可用，这导致敏捷团队担心需求将得不到满足。且项目将落后于进度计划。团队领导应该怎么做？&#10;

- A. 与干系人开会，更新需求文件并提交更改&#10;请求&#10;
- B. 审查并更新沟通管理计划&#10;

> **答案**：_

## 第14题
敏捷团队正在为客户交付一个备受瞩目的解决方案。但是，由于客户需求不断变化，产品负责人难以从客户那里获得需求相关信息。敏捷团队应该怎么做？&#10;

- A. 与产品负责人和客户召开联合设计会议以&#10;获得所有需求&#10;
- B. 采用经过验证的学习方法，与客户一起经常&#10;审查和核实小幅增量&#10;
- C. 运行一次刺探迭代来分析客户需求，并提出&#10;一个假设解决方案&#10;
- D. 建议产品负责人接受需求收集培训&#10;

> **答案**：_

## 第15题
一个项目正在按计划的速度进行，范围继续增加，危机到项目的截止期限。敏捷团队坚持认为，由于速度良好，不会有问题。敏捷教练应该怎么做？&#10;

- A. 确定范围增加的原因。并禁止范围进一步&#10;增加&#10;
- B. 要求产品负责人评估范围增加并确定下一&#10;步行动&#10;

> **答案**：_

## 第16题
一名拥有封闭知识的高级团队成员离职，提供极少的信息。结果，团队经历瓶颈。若要确保在该情景中继续保持开发，团队领导应该事先做什么？&#10;

- A. 合并类似的开发团队以加强信息共享&#10;
- B. 让高级团队成员记录他们的日常交流&#10;
- C. 交叉培训团队成员补充技能&#10;
- D. 聘请具有所有技能的临时工作人员&#10;

> **答案**：_

## 第20题
团队A对团队B存在依赖关系。团队A得知，&#10;团队B将延迟满足该依赖关系的可交付成果，这将对&#10;交付产生负面影响。若要解决这个依赖关系，事先应怎么做？&#10;A&#10;促进团队之间的密切合作&#10;B&#10;请项目发起人推迟并解决该问题&#10;

- C. 将该问题上报给敏捷项目经理&#10;
- D. 强调团队之间具有一致意见的领域，忽视具有不同意见的领域&#10;

> **答案**：_

## 第21题
网络开发人员正在竭力满足产品负责人的需求，每日站会将如何帮助开发人员&#10;

- A. 敏捷管理专业人士可以为网络开发人员提&#10;供指导&#10;
- C. 网络开发人员可以向团队提出问题，以创建可视化&#10;

> **答案**：_

## 第23题
一年中一直在逐步交付功能，然而，最近四次迭代的团队速度已经下降，在最近团队&#10;成员担心产品负责人会通过频繁地与他们单独接触来影响他们的生产力。敏捷团队领导应该怎么做？&#10;A&#10;负责人进行待办列表梳理和迭代假话会议的频率&#10;B&#10;面向整个团队来陈述问题，以避免问题&#10;

- C. 负责人开会，确定根本原因&#10;
- D. 开会，并告知团队正在回应产品负责人之前获得许可&#10;

> **答案**：_

## 第24题
在规划会议上，敏捷管理专业人士要求一名干系人澄清需求。敏捷管理专业人士注意&#10;到团队和该干系人之间的意见不一致。敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;

- A. 与该干系人和团队一起合作，取得一致&#10;
- C. 请项目发起人提供项目干系人他们在规划&#10;会议中的角色&#10;

> **答案**：A

## 第27题
敏捷团队需要识别当前项目中遇到的问题的可能原因，敏捷团队应该怎么做？&#10;

- A. 开发一个探测&#10;
- C. 执行事前分析&#10;
- D. 完成偏差和趋势分析&#10;

> **答案**：_

## 第28题
在哪次会议期间，敏捷管理专业人士应与团队合作，分享任务、故事和承诺相关的信息？&#10;

- A. 干系人优先级会议&#10;
- D. 站会&#10;

> **答案**：_

## 第29题
产品负责人指出一个未发布的已识别目标无法得到满足。若要确保未来发布满足目标，敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;

- A. 在下一次sprint计划会议前。让产品负责&#10;人对产品待办列表排列优先顺序&#10;
- B. 通知产品负责人sprint成本&#10;
- C. 确保产品负责人与干系人一起设想产品&#10;
- D. 从产品负责人获得批准的RO&#10;

> **答案**：_

## 第30题
在处理一个sprint的用户故事时，团队成员提出了调整组织过程实现价值交付最大化的想法。向团队提出这个想法的最佳时机是什么？&#10;

- A. 在下一次sprint规划会议上&#10;
- B. 在下一次每日scrum期间&#10;
- D. 在sprint回顾会上&#10;

> **答案**：_

## 第31题
在一次sprint之后，敏捷管理专业人士注意到一些团队成员尚不清楚敏捷环境的最高优先级。敏捷管理专业人士应建议这些团队成员关注哪一点？&#10;

- A. 交付有价值的解决方案&#10;
- A. 将sprint延长两天完成这些故事&#10;

> **答案**：_

## 第34题
团队需要评估一个最终用户的用户故事，其满意度至关重要。团队应该使用什么？&#10;

- A. 故事图&#10;
- C. 人物&#10;

> **答案**：_

## 第35题
一个经验丰富的敏捷团队正在开展一个新项目。项目经理期望团队几乎不犯错误，比进度计划提前完成项目。团队认为项目经理期望太高，因为每个项目都不一样。敏捷团队应该怎么做？&#10;A&#10;告诉项目经理团队在开始时可能会犯错，但是每次迭代都会有所改善&#10;

- B. 在每日站会上向高级管理层通报项目经理期望&#10;
- C. 请产品负责人向项目经理讲述敏捷原则&#10;

> **答案**：_

## 第36题
监官发水现正特呆个贝日二头他的刀月形已录仕义&#10;件中。若要满足这个要求，团队应该怎么做？&#10;

- A. 请产品负责人创建关于该文件的故事&#10;
- C. 在开发迭代之后的迭代中收集文件&#10;

> **答案**：_

## 第37题
如果由于缺乏参与，团队的速度下降，敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;

- A. 调查原因，并在下一次回顾上陈述该问题&#10;
- C. 与团队讨论，并促成一次站会，陈述该问题&#10;

> **答案**：_

## 第38题
开发团队在一个sprint期间识别到重大技术债务时应该怎么做？&#10;

- A. 在下一次迭代专注于技术债务清理。&#10;
- C. 在下一次回顾会议中讨论技术债务&#10;

> **答案**：_

## 第39题
如果团队质疑每日站会的意义。敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;

- A. 说明每日站会如何检测障碍的可能性&#10;
- C. 说明每日站会如何去除多个燃尽图的需求&#10;

> **答案**：_

## 第41题
一家组织目前使用传统方法，希望转型到敏捷方法。一项初步评估显示，该组织的文&#10;化还未做好采用敏捷实践的准备。敏捷管理专业人士在接下来的三个月里影响、教育&#10;和培训组织的人员。敏捷管理专业人士下一步应该怎么做？&#10;

- A. 执行另一项评估并分析结果&#10;
- B. 选择保持现有方法&#10;

> **答案**：_

## 第43题
客户由于不知道产品什么时候可以上市而感到沮丧。若要解决这个问题，敏捷管理专业人士应该怎么做？&#10;

- A. 与干系人一起完成发布计划&#10;
- C. 创建一份产品愿景说明书&#10;

> **答案**：_

## 第44题
敏捷团队正在开发一些功能，作为纳入当前迭代范围内工作的一部分。一名团队成员&#10;正遇到一个妨碍故事进展的问题。若要帮助团队继续向前发展，敏捷经理应该怎么做？&#10;A&#10;使用技术技能好经验来找出解决方案，并指示团队遵守该解决方案&#10;

- B. 与团队一起对该问题进行头脑风暴，推进找&#10;到解决方案&#10;
- D. 使用一个新故事替换该故事&#10;

> **答案**：_

## 第45题
产品负责人指出，根据初始规划会议的要求识别添加的非功能性工作没有价值，并要求将其从产品待办列表中排除。敏捷团队应该怎么做？&#10;

- A. 确保将添加的非功能性工作纳入验收标准&#10;
- B. 确定完成添加的非功能性工作所需要的时&#10;间，并增加个别任务的时间估算&#10;

> **答案**：_

## 第46题
敏捷团队即将开始第五个迭代周期。团队担心，&#10;一个较旧工件的紧急维护任务花费太&#10;多。这已经导致其很难遵守其他承诺。在回顾会议上，团队共同决定不将维护任务纳入待办列表，相反的，他们计划降低产量，并增加下一个周期的浮动时间，下一个迭&#10;代周期将会发生什么？&#10;

- A. 速度将会减低&#10;
- D. 累计流量图将显示带迭代周期将向下凹陷&#10;

> **答案**：_

## 第47题
敏捷团队将一组任务识别为行政任务。敏捷团队应该怎么做？&#10;

- A. 让一名团队成员处理这些问题&#10;
- B. 以将其标记为障碍&#10;

> **答案**：_

## 第49题
用户故事已经分配在下一次迭代中开发，而离线和在线信息发射源显示状态信息。营销团队计划在6个月内举行的全球性活动中进行发布公告，要求产品负责人提供上线日期。产品负责人应该怎么做？&#10;

- A. 提供更新的路线图，并设定目标发布日期&#10;
- C. 从目标发布日期创造一份新的计划&#10;
- D. 根据当前迭代速度提供估算的上线时间&#10;

> **答案**：_

## 第50题
敏捷管理专业人士对项目中高风险部分感到担忧。敏捷管理专业人士希望确保风险和价值都在解决方案中设立优先级。&#10;

- A. 创建四个象限，显示风险与价值的关系，首选&#10;执行高风险、高价值&#10;
- C. 使用信息发射源，并让开发团队专注于具有高风险的开发事项&#10;

> **答案**：_
