# 敏捷专项练习二（纯题目）

## 第1题
[单选]项目经理负责一个车辆定位系统的安装项目，虽然项目中的变化可以清晰预见，可以使用预测型生命周期管理本项目，但在技术的使用上没有明确的规定，并将随着项目的发展而逐渐明确清晰，现在项目发起人要求对项目信息的交流更频繁和更快速，以下哪一项是你不会使用的做法？A：进行频繁的检查B：对干系人进行有规律的审查C：设置信息发射源D：每周固定时间报告项目状态


> **答案**：_

## 第2题
[单选]敏捷团队正在完成一个新兴软件开发项目，面对的是客户不断变换的需求，以及从未尝试过的新型技术。若要识别到这些不确定性，帮助确定新技术的可行性，敏捷团队应该怎么做？A：使用风险燃起图B：将识别到的风险放入产品待办事项C：使用刺探技术D：使用风险燃尽图


> **答案**：_

## 第3题
[单选]敏捷团队正在负责一软件开发项目，项目必须在很短的时间内完工。为了提高工作效率，部分团队成员想要学习某项关键新技术。产品负责人认为这将很大程度上影响项目的进度，不赞同这一建议。敏捷教练应该怎么做？A：允许部分团队成员运用技术刺探以尝试新技术B：让产品负责人确定团队工作的优先级顺序，并决定是否学习新技术C：讨论分析新技术是否能提高工作效率，并创建测试时间盒D：咨询组织内部职能经理是否可以实施该项新技术


> **答案**：_

## 第4题
[单选]产品负责人正在审查产品待办事项列表，其中包含功能性用户故事，风险应对用户故事以及刺探用户故事。关于为什么安排刺探用户故事，以下哪一项理由不合理？A：暴露出问题，这可能导致速度下降，进展缓慢B：暴露出问题，这可能导致对正常价值交付造成影响C：暴露出问题，这可能不是团队期望的结果D：暴露出问题，这可能对团队工作造成阻碍


> **答案**：_

## 第5题
[单选]敏捷团队在进行第三次迭代期间，发现其中一个用户故事存在一项十分严重的风险，而且敏捷团队表示前面两次迭代中没有出现过该风险。敏捷团队应该做什么？A：更新风险登记册并召开风险研讨会B：为当前迭代任务添加一项目标以完全控制该风险C：确保将包含该风险的故事添加到产品待办事项列表中并确定优先顺序D：继续当前迭代工作以保持速度


> **答案**：_

## 第6题
[单选]由于市场环境的变化，从前单一的预测型项目和敏捷型项目数量逐渐降低，公司最近接到的都是需要采用混合型生命周期类型的项目。关于混合型项目中干系人的参与频率，与单一的预测型和敏捷型的区别在于？A：建议干系人定期参与项目B：不需要干系人参与项目C：要求干系人持续参与项目D：干系人仅在特定的里程碑节点参与项目


> **答案**：_

## 第7题
[单选]一个8人的敏捷团队正在致力于完成一个系统开发项目，项目经理评估团队绩效时发现，目前团队的开发速度正好满足项目的进度基准。项目执行到一半时，发起人突然通知项目经理，团队中的4名团队成员要调离到另一个优先级更高的项目中，并且他们不能被取代，项目经理接下来的最佳行动是什么？A：通知项目干系人，项目即将提前终止，因为剩余的项目资源无法实现项目目标B：让剩下的团队成员再执行几次冲刺，以估算团队现在的速度，重新评估项目完成时间C：要求剩下的团队成员加班以保证项目进度，并给予一定的奖金支持D：评估剩余的资源，并提交变更请求以修改项目的进度基准或范围基准，提出可选方案


> **答案**：_

## 第8题
[单选]在你的项目中，镀金一直是反复出现的问题，因为团队一直在添加他们认为对客户有用的功能，尽管这些功能并没有包含在WBS中。变更请求是在事后提交的，并且一些功能最终被添加到项目范围。你担心与计划的偏差。你会怎样做才能更好地控制范围，防止进一步镀金？A：结合敏捷实践，采用每日站会的方式来协调工作B：选择敏捷管理方式，让团队自主开发他们认为有价值的功能C：提交变更请求，以获取问题日志中的镀金问题D：在项目回顾中讨论问题，并更新经验教训登记册


> **答案**：_

## 第9题
[单选]项目经理管理的一个混合型项目，目前已经结束了预测阶段，正在进行下一个阶段的执行工作。在执行中，团队成员使用了Scrum方法，然后对于用户故事描述的分配产生了争执，为了尽快让团队进入工作状态，项目经理直接将用户故事描述分配给确定的成员。项目经理应该事先做什么来避免这种情况？A：团队中的冲突不可避免，在冲突发生时才能制定措施B：改变实践方法，选用DSDM方法C：面对不同阶段执行不同的项目管理方法D：在此阶段执行前确定新的团队章程并宣导


> **答案**：_

## 第10题
[单选]项目管理办公室（PMO）一直在尝试为项目管理框架实施一种适应型方法。项目经理被要求在下一个项目中使用自适应工具。公司对自适应工具的认识非常低，许多利益干系人对转向混合方法表示担心。项目经理应该做什么？A：在定期状态报告和沟通管理计划中包括工具的使用和其带来的益处B：引入第三方公司为这个特定项目开发和实施混合框架C：向PMO建议现在不是开始为项目实施新工具的合适时机D：准备变更请求并寻求指导委员会对新项目框架的批准


> **答案**：_

## 第11题
[单选]项目经理在项目中使用混合方法。项目团队在项目开始时与干系人一起创建并审查风险日志。然而，在项目进行到一半时，项目团队和干系人在风险和缓解策略上出现了偏差。什么时候应该审查风险，以确保项目团队和干系人之间保持一致？A：回顾期间B：在每次迭代和评审中C：风险登记册更新期间D：在每次指导委员会会议期间


> **答案**：_

## 第12题
[单选]在上一次sprint评审期间，关键干系人抱怨产品缺少许多他们期待的功能。项目团队认为每个增量都符合验收标准并得到了关键干系人的批准。项目的成本绩效指数（CPI）是1.25，进度绩效指数（SPI）为1.33。项目经理应该做什么？A：与双方分析理解分歧的原因并协商解决方案B：要求项目团队进行修改，因为项目预算和进度可以支持他们C：向干系人解释，由于每个增量的验收标准都得到满足，项目可以关闭D：要求干系人提交变更请求，以增加所请求修改的预算和时间


> **答案**：_

## 第13题
[单选]混合项目的测试待办事项已明显增加，并正在成为一个瓶颈。团队研究了一种可以解决瓶颈的工具，并通知了项目经理。项目经理接下来应该怎么做？A：向产品负责人上报该情况B：让团队成员参加该工具的培训C：添加开发人员以删除待办事项D：减少待办事项列表中的测试范围


> **答案**：_

## 第14题
[单选]项目经理负责一个混合环境中的软件开发项目，在项目规划期间，项目经理确定了关键路径上的技术资源存在的风险，在需要此资源的时候，该资源可能不可用。项目执行过程中，需要该资源的前一周，该技术专家提出有个紧急情况，需要请假，项目经理接下来应该怎么做？A：修改项目管理计划，并推迟任务时间直到该资源可用B：更新经验教训登记册和风险日志，以反映该风险已实现C：与利益干系人一起审查业务需求，并删除分配给技术人员的任务资源D：审查风险登记册以获得和实施适当的风险应对计划


> **答案**：_

## 第15题
[单选]项目经理正在管理一个混合项目。有软件可以访问项目工件的存储库，但是一些干系人报告说，他们无法找到最新的项目进度计划。项目经理应该怎么做？A：告知项目管理办公室（PMO），有效共享项目工件存在资源缺口B：通过电子邮件将项目进度计划发送给需要该信息的干系人C：确保所有干系人都可以访问系统并知道在哪里可以找到项目工件D：将问题上报给指导委员会，并要求他们处理干系人缺乏培训的问题


> **答案**：_

## 第16题
[单选]组织正在转型敏捷，负责开发产品的团队是第一次接触到敏捷原则，作为敏捷管理专业人士，应该教育团队敏捷原则，提供相应的指导和帮助。在敏捷中，敏捷构建和交付关注的是下列哪一项？A：为客户提供最高价值B：以最快速度进行构建C：确保工作流程的正确性D：确保开发产品的正确性


> **答案**：_

## 第17题
[单选]敏捷团队在进行第三个迭代工作时，收到来自客户的紧急变更需求，如不完成将会影响交付给客户的价值。但如果完成该需求，对于团队在本次迭代工作的承诺则存在风险。敏捷团队接下来应该怎么做？A：与PO合作以重新评估优先级确定影响B：将客户的需求放入下一次迭代中优先完成C：与其他团队协商，将该客户的需求交由他们来做D：通过加班来完成客户需求和迭代工作的承诺


> **答案**：_

## 第18题
[单选]在本次迭代周期内，项目团队需要完成网页的部分功能设计。敏捷教练认为当前设计的内部逻辑存在一些问题，可能会导致不能满足客户预期。某高级技术专员建议做一些小幅度调整以符合用户预期，可是这将导致页面加载速率下降。敏捷教练应该怎么做？A：核算小幅度技术调整的成本，并上报发起人B：执行技术专员的建议，因为这可以符合客户预期C：与团队一起开会商讨解决方案D：要求团队提高功能设计能力，避免出现技术问题


> **答案**：_

## 第19题
[单选]你所在的公司想转型敏捷项目管理，任命你为某软件项目的负责人。你建议团队在办公室所有人都能看到的区域放置一个大白板，包含看板和燃尽图，作为团队待办事项状态共享的工具，请问在这里看板属于哪一项的实例？A：精益画布B：敏捷发布规划C：渗透式沟通的工具D：信息发射源


> **答案**：_

## 第20题
[单选]你是某公司一个软件开发项目的敏捷负责人。因为市场环境发生了变化，一项新颁布的政策法规将使得项目愿景发生巨大的调整，因此项目目标也发生了改变。请问，作为敏捷团队负责人，你应该如何将这些变化传递给开发团队成员？A：通过邮件，将最新的政策法规群发给团队成员B：更新项目章程，并修订版本计划和迭代计划，告知团队遵循计划进行修正C：继续把当前发布版本未完成的工作做完，等下一个发布版本，再做决定D：召开团队会议，与团队成员沟通传递该信息，确保团队成员理解新的产品愿景和项目目标。


> **答案**：_

## 第21题
[单选]你被任命为某软件项目的敏捷教练。你发现，在项目中有几个重要的干系人，他们对于项目的相关信息特别关注。而开发团队没有及时地给出他们想要的信息。请问你应该提出怎样的建议？A：及时地更新项目管理计划的详细版本，并发送给该干系人B：建议团队维护一个在线信息共享平台，根据干系人的诉求，在上面及时更新相应的信息C：安排一个团队成员与项目干系人一对一沟通，以满足他们的信息需求D：安排这些干系人，单独举行一个每日站会


> **答案**：_

## 第22题
[单选]在项目进行过程中，一些干系人表现出不满情绪，项目经理了解情况后得知，这些干系人认为他们收到的电子邮件报告不够多，因此不能获取到项目最新的状态信息。项目经理查看了沟通管理计划，并在更新沟通管理计划之前提交了变更请求，以满足干系人的期望。在提交的变更请求中最好能包含哪个内容？A：停止使用电子邮件报告的形式发送状态信息B：在每日站会期间报告项目状态信息C：在向干系人发送状态信息时结合使用信息发射源D：安排专门的团队成员向这些干系人当面报告状态信息


> **答案**：_

## 第23题
[单选]某公司计划开发一个新的软件项目，使用敏捷的方法进行管理，在发布计划时，干系人详细地分享并探讨了他们对产品的愿景，你认为他们这么做有什么好处？A：制定验收标准和优先级B：组建项目团队成员C：制定风险评估标准D：制定每日站会验收标准


> **答案**：_

## 第24题
[单选]公司计划发布一款新产品，具体的内容已定义，包括产品的路线图和愿景书，销售部门为了增加业绩，希望产品尽快实施发布，敏捷团队下一步应该如何做？A：规划待办事项，进行工作分解和估算B：确认团队是否有相关知识和技能，以确保满足项目愿景C：与项目干系人分享愿景和路线图，且根据需要让干系人参与D：通过虚拟方式发送产品线路图给干系人，并在工作区中展示


> **答案**：_

## 第25题
[单选]敏捷教练正在规划此次项目的时间表，这个项目是政府部门的需求。干系人希望能在四个月内推出初代版本，而公司内部还有另一个软件升级的项目计划在两个月内推出。你要规划好政府部门项目的迭代周期和迭代次数，应该怎么做？A：项目章程B：产品路线图C：发布规划D：迭代待办事项列表


> **答案**：_

## 第26题
[单选]敏捷团队最近接手了一个大型软件类项目，在本次迭代周期内团队需要完成一些技术开发任务。某团队成员在开发过程中发现，部分故事点难以实现。为了推进项目工作，敏捷教练应该怎么办？A：根据经验制定备选方案，并建议团队成员从中寻找解决策略B：与团队一起对该问题进行头脑风暴，促进找到解决方案C：向职能经理协商获取一名技术资源帮助解决该问题D：优先完成另一用户故事


> **答案**：_

## 第27题
[单选]一名敏捷团队中的成员工作效率呈现下降的趋势，而且团队内部的会议他也不能及时参加，敏捷教练发现了这一问题。针对这一问题，敏捷教练应该怎么解决？A：与该团队成员密切合作，并寻找具体的支持方案B：鼓励团队成员成为会议的组织者C：要求该团队成员调整工作状态，提高工作效率D：在评审会议上就该问题进行讨论分析


> **答案**：_

## 第28题
[单选]一位敏捷团队成员在某技术领域专业能力突出，该成员最近才加入到敏捷团队。最近准备组织一次德尔菲专家会议，邀请该成员参加。该成员表示自己没有参加过此类会议的经验，不清楚会议流程。敏捷教练应该怎么做？A：建议团队成员自己查阅相关书籍进行学习B：创建为团队成员培训敏捷工具和方法的计划C：制作一份敏捷项目专用词典，并建议所有团队成员学习D：因为会议以面对面讨论的形式召开，建议团队成员会上进行咨询


> **答案**：_

## 第29题
[单选]项目团队在进行迭代工作时，项目经理发现有位团队成员总是违背迭代承诺，影响团队开展迭代工作。面对这种情况，项目经理应该怎么做？A：给团队提供一个解决方案B：通过使用相应的指导技术帮助该成员C：迭代结束再进行处理D：与职能经理商议替换该名成员


> **答案**：_

## 第30题
[单选]向公司提供建筑服务的承包商正在使用敏捷原则来管理项目任务。由于新的立法，工程师们正在频繁地进行设计变更。由于资源等待设计更改或执行返工，承包商可能会蒙受损失。项目经理应该怎么做才能使成本最小化？A：在日常会议上收集工程师的反馈并将其传达给产品负责人B：取消项目发布资源，等所有定义准备好后重新开始C：暂停项目，直到所有定义都准备好以避免返工D：与产品负责人一起审查待办事项列表，并优先考虑最不可能受到立法变更影响的任务


> **答案**：_

## 第31题
[单选]客户直接与Scrum团队交互，并不断请求更改优先级。这导致团队成员之间的混乱，他们向项目经理抱怨。项目经理应该做什么？A：鼓励团队与客户澄清请求B：建议客户与产品负责人讨论变更C：要求客户向项目发起人提交变更请求D：在迭代待办事项列表中记录这个问题，以便在团队会议上讨论


> **答案**：_

## 第32题
[单选]在一次迭代规划之后，敏捷项目正在运行第六次迭代（共九次迭代），团队被告知市场上有一个新的竞争对手，必须加快步伐以确保不会错失市场份额。项目经理应该做什么？A：帮助团队找到一种新方法来尽快推出产品B：要求发起人为团队增加更多人C：将竞争对手的功能添加到产品待办事项列表中以改进产品D：要求团队加快速度，尽快推出产品


> **答案**：_

## 第33题
[单选]公司接手了一个产品的开发项目，项目开始阶段客户向项目经理提出了他们对产品的需求，但部分功能目前并不明确，需要后期确认，团队为了保证及时响应客户的要求，应该尽量避免使用哪种生命周期类型？A：迭代型B：适应型C：预测型D：增量型


> **答案**：_

## 第34题
[单选]某公司一直以来是使用传统的瀑布模型来开发软件，由于近年来软件行业发展迅速，软件复杂程度的增加，管理层意识到该方法存在明显的弊端，于是聘请了一位具有丰富经验的项目经理，帮助公司实现从传统项目管理方式向混合型项目管理方式的过渡，公司要求在最新的软件开发项目中实行新的项目管理方法，哪项是该项目经理最不可能在项目执行过程中做的？A：让业务人员和开发人员一起工作B：在项目初期对项目的后续过程进行详细的规划C：及时识别影响项目的因素D：充分运用预测、增量、敏捷等实践


> **答案**：_

## 第35题
[单选]项目经理负责管理一项电子产品的生产加工项目，由于该项目只有一条生产线，客户要求每天交付一定数量的电子产品。为了解干系人对这些已经交付的电子产品的使用情况并获取他们的意见或建议，项目经理召开了一次包含了外地干系人的会议。项目经理采用这种信息收集技术的原因是什么？A：这种信息收集技术的使用能够包含在项目差旅预算中B：访谈可以在增量型项目中发挥更好的作用C：这种信息收集技术有助于提升与干系人之间的关系D：访谈可以让项目经理获得收集信息和澄清干系人反馈的最佳机会


> **答案**：_

## 第36题
[单选]敏捷教练正在与一个自组织且积极设定挑战性目标，以实现绩效为根本目的敏捷团队一起开展一个项目。在一次迭代中，团队成员的工作积极性开始下降，并影响到团队的整体绩效水平。敏捷教练应该采取以下哪种措施？A：与团队成员召开会议并重新调整团队的绩效目标B：向高级管理层提交建议以修改奖励机制C：鼓励团队成员优先考虑个人绩效目标D：组织一次户外团队建设活动，以便让团队恢复工作积极性并重新激励团队


> **答案**：_

## 第37题
[单选]你的敏捷团队在本次迭代中没有完成计划的故事点数，团队成员为此感到失落，在进行一致的讨论之后，大家发现后期的迭代计划好像也无法顺利完成，这将影响整个发布的承诺，在这种情况下，你该怎么做？A：安排发起人和PO的电话会议，解释现状B：安排与产品负责人和团队面对面讨论，并规划下一步C：使用根本原因分析并提交详细的报告D：发送邮件给产品负责人，告知他情况并听取他的意见


> **答案**：_

## 第38题
[单选]由于不可抗力，产品负责人无法来到公司，项目无法推迟，产品负责人和开发团队无法集中办公的情况下，敏捷团队领导该怎么处理？A：要求安排一名产品负责人助理与开发团队集中办公B：要求与产品负责人召开每周会议，讨论所有问题C：建议遵循集中办公的敏捷原则D：使用技术手段来实现直接不间断的协作


> **答案**：_

## 第39题
[单选]一家公司决定调查一种新产品的可行性。项目经理负责验证客户需求。项目经理应该如何收集客户反馈？A：让团队创建具有所有功能的原型B：让营销部门创建调查C：让产品负责人创建产品文档D：让团队创建一个最小可行产品（MVP）


> **答案**：_

## 第40题
[单选]一位敏捷团队成员获得了一种新工具的认证。但是，该成员抱怨团队其他成员由于缺乏相关知识而没有使用该工具。仆人式领导者应该如何应用情商来利用这种情况使项目受益？A：将团队成员提升为产品负责人，以便与客户一起利用新知识B：请求预算来奖励团队成员，以便激励其他人获得相同的认证C：为开始在该项目中使用新工具的团队成员提供激励D：要求团队成员利用他们最近获得的知识为团队开发和提供培训


> **答案**：_

## 第41题
[单选]敏捷团队刚结束了一个项目，团队即将加入下一个项目，新项目即将开始，如果要保证新项目的总体目标与项目干系人的期望一致，敏捷团队应该怎么做？A：要求PO提供尽可能详细的产品规范文件B：查看项目的愿景说明书C：参加项目启动会议，并且确定每个成员的角色职责D：与敏捷教练合作，并遵循敏捷的原则


> **答案**：_

## 第42题
[单选]项目团队完成了一次迭代工作，在紧接着的迭代回顾会议上，团队成员进行发言后，产品负责人表示项目团队交付的产品与商业愿景不符，项目团队应该做什么来保证未来的产品发布符合客户需求？A：邀请客户参与每日站会B：重新审查已发布的项目章程C：与客户一起召开更频繁的评审会议D：与产品负责人一起召开更频繁的会议


> **答案**：_

## 第43题
[单选]某T公司正在给当地的一家银行开发一个人脸识别系统，你被任命为该敏捷项目的负责人。在项目的早期，一名成员识别到了一个重要干系人，该干系人坚持要求项目团队必须先制定一个完善的详尽的项目管理计划，才能开始工作。团队成员来寻求你的帮助，请问作为敏捷管理专业人士，你应该如何与该干系人沟通？A：纠正该干系人的观念，在敏捷项目里，强调可用的软件胜于详尽的文档，所以不需要计划B：与干系人分享另外的敏捷项目曾经在项目中演示产品并不断调整计划的经验C：与该干系人一起审查产品待办事项列表，并且确定每个迭代需要完成的故事D：根据产品待办事项列表形成完整的详细的项目管理计划


> **答案**：_

## 第44题
[单选]你是一个敏捷项目的负责人。项目计划6个月完成，在第4个月，因为政策发生了变化，客户提出了一个跟之前约定的功能截然不同的新功能，这会导致实际完成的时间比规定的完成时间延迟2周，而客户表示原来的完成时间不能延迟。请问你应该怎么办？A：与客户沟通，告知客户固定总价合同不允许修改需求B：因为敏捷宣言强调拥抱变化，所以接受客户的变更申请并安排团队人员赶工C：联系商务同事，与客户进行谈判，在考虑新增C功能的同时，放弃一些和新增功能规模相同的次要的功能D：上报PMO


> **答案**：_

## 第45题
[单选]在一个跨国软件开发项目中，Scrum团队分散在不同区域，这使团队之间的沟通遇到了阻碍，应该借助以下哪一项来帮助Scrum团队进行沟通？A：进行集中办公B：多使用电子邮件进行沟通C：根据需要，一般情况下持续召开虚拟会议，必要的时候召开集中会议D：增加召开回顾会议的频率


> **答案**：_

## 第46题
[单选]一个项目团队正在用敏捷项目管理的知识负责一个软件开发项目，项目发布以后，部分团队成员发现有一些重要项目干系人的期望并没有被满足。应该采取以下哪个做法？A：组织一次所有项目干系人都能参加的会议B：项目团队应请求在迭代期间持续反馈C：PO将产品代办事项列表及时更新D：产品负责人应与项目团队合作，梳理产品待办事项


> **答案**：_

## 第47题
[单选]在项目指导委员会会议上，一些利益相关者提出担忧，即项目经理的报告显示项目的成果已经投放市场，但实际上项目仍在开发中。项目经理解释说，该项目是在迭代中交付的，并且涉及不同的版本。项目经理应该怎么做才能避免这种情况再次发生？A：确保所有产品功能在投放市场之前都按照传达的规格完成B：确保项目报告的内容被清楚地理解并要求任何必要的反馈C：邀请关键利益相关者参加日常项目审查会议，以确保他们充分参与D：在会议前向每个指导委员会成员发送详细报告


> **答案**：_

## 第48题
[单选]敏捷团队在开发一个人脸识别软件，项目干系人希望产品负责人能提供一个工具让他们能直观了解到项目的进展，敏捷团队应该使用什么来展示项目的范围变化情况？A：亲和图B：燃起图C：价值流图D：石川图


> **答案**：_

## 第49题
[单选]一位新的敏捷项目经理正试图确定团队在发布计划方面的表现。哪种工具可以更深入地了解团队的进度？A：发布计划B：产品路线图C：燃尽图D：看板


> **答案**：_

## 第50题
[单选]正在实施的敏捷项目已经进行到第2周的迭代。PO发现待办事项中的用户故事价值30个故事点，而第一次迭代团队完成的故事点为12个。作为敏捷管理专业人士，你应该如何应对这种情况？A：联系PO，邀请项目干系人参加会议，以沟通待办事项中的价值排序B：组织一次团队会议，确定待办事项中哪些事项能快速完成C：上报项目发起人申请增加开发团队人员D：联系客户，申请延期发布


> **答案**：_

## 第51题
[单选]作为一个软件开发项目的产品负责人，在某个迭代过程中，你与客户举行了的例行的会议。在会议上，客户针对最近发布的新法规，提出了对产品功能的担忧，客户指出应该在原有的功能基础上，增加3个事前并没有提到过的新功能。请问你接下来应该怎么办？A：根据客户的描述，把新功能纳入到产品待办事项列表B：召集开发团队，启动一个迭代规划会议，重新安排新需求的开发工作C：根据客户的描述，把新功能纳入到迭代待办事项列表D：在下一次每日站会上与开发团队沟通客户的新需求。


> **答案**：_

## 第52题
[单选]你是一个敏捷项目的负责人。在项目的执行过程中，因为行业标准发生了变化，原来的产品功能已经满足不了最终用户的需求，所以客户提出了新的需求和想法，这将影响到项目的进度。请问你下一步应该怎么做？A：与产品负责人沟通这些变更，并让其纳入到产品待办事项列表中排序；B：敏捷提倡拥抱变化，所以在项目计划中纳入这些变更，同时为了确保项目进度加大资源投入；C：发布计划已经确认，等下一个发布版本再考虑这些变更；D：与客户签订一个补充协议以纳入这些变更。


> **答案**：_

## 第53题
[单选]在一项智能语音机器人的研发项目中，产品经理发现在规划会议上要求添加的一项观感需求并没有带来收益的增加。产品经理判定该项观感需求属于非功能性需求且不具备价值，应该在产品待办事项列表中删除。敏捷团队应该做什么？A：认可产品经理的观点，并延迟开展添加的非功能性工作B：保证将添加的非功能性工作纳入完成的定义C：确立添加的非功能性工作的完成时间D：建议在产品待办列表中包含添加的非功能性工作，并对其进行优先级排序


> **答案**：_

## 第54题
[单选]敏捷是项目管理的一种迭代方法，可帮助团队更快地向客户交付价值，减少麻烦。敏捷团队是以小的但可消耗的增量交付工作。敏捷中最典型的是Scrum，那在Scrum中对增量的描述正确的是？A：敏捷团队在迭代周期中实际完成的迭代待办列表项B：敏捷团队计划在迭代周期中完成的迭代待列表项C：是Sprint待办列表项的分解结果D：是描述Sprint的目标的说法


> **答案**：_

## 第55题
[单选]一位客户要求添加一项可视化功能，某敏捷团队的技术开发人员擅自实施了新客户需求，这一需求还未经过团队讨论，这显然是不合理的。针对客户的这一新需求，敏捷团队本应该先怎么做？A：缩短该功能的测试时间B：由PO将该功能添加至迭代待办列表中C：由PO负责将这一功能删除D：把这个功能放在产品待办列表中


> **答案**：_

## 第56题
[单选]敏捷项目的项目经理被要求将预算减少三成。因为这是一个小型项目团队，所以预算主要分配给资源。为了在受限的环境中持续交付价值，项目经理应该使用什么策略？A：优先考虑产品待办事项列表以寻找高业务价值和低工作量的用户故事，并调整项目预算和人员配置B：平衡项目团队以适应预算挑战，并提供培训以降低绩效低下的风险C：减少项目人员并相应调整范围和进度以支持预算削减D：将项目范围仅限于基本的关键功能，并以当前人员配置水平运行项目，直到用完所有预算


> **答案**：_

## 第57题
[单选]一个软件开发的新项目准备采用敏捷管理方法，那么作为PO（产品负责人）应该发挥怎样的作用？A：为团队开展工作扫清障碍B：负责好软件的交付工作C：预估产品需求的内容D：与开发团队配合，以确保他们的工作对客户有价值


> **答案**：_

## 第58题
[单选]对于项目来说可交付成果仅仅是“完成”可能并不意味着项目取得了巨大的成功，还需要通过最终的验收和确认。项目可交付成果的完成的定义被制定后，谁应该遵循该定义并实践？A：敏捷团队B：敏捷教练C：产品负责人D：项目发起人


> **答案**：_

## 第59题
[单选]你的团队正为外部客户进行敏捷开发项目，是给机关单位开发的一款软件，在这次迭代评审会议上，有干系人向产品负责人提出要改进用户导航界面，因为现有的用户界面不方便使用，产品负责人的最佳行动方案是什么？A：为干系人的请求创建用户故事，并放在产品待办事项列表的底部B：在每日站会上讨论干系人的要求，并让团队决定C：与客户讨论干系人的要求，并决定是否以及何时实施D：在下次迭代中实施干系人的请求，因为它增强客户体验


> **答案**：_

## 第60题
[单选]在经历过团队的震荡阶段后，目前团队成员已经不会再为一点小问题而产生争执了，开发工作也正式步入规范阶段。在这个阶段，敏捷教练需要为团队成员提供什么帮助？A：指导成员如何完成工作，保持高绩效水平B：帮助成员一起解决技术问题，确保成员专注完成目标C：不需要提供太多指导，在他们单独请求帮助时再给予支持D：不提供帮助，因为团队是自组织团队可以自我解决问题


> **答案**：_

## 第61题
[单选]敏捷团队负责一款软件的研发工作，目前第四次迭代刚结束，准备召开评审会议，产品负责人由于突发疾病住院无法参加此次迭代评审会议，下列选项中最有可能发生的是？A：无法确定敏捷团队在此次迭代中完成了多少价值B：无法明白敏捷团队在此次迭代期间已完成的功能是否被接受C：敏捷团队不能确定在此次迭代过程中是否有需要改进的地方D：仅缺席一次迭代评审会议，不会产生任何严重的影响


> **答案**：_

## 第62题
[单选]公司准备组建一个新的软件开发团队，使用敏捷的方法进行管理，作为敏捷管理专业人士，你想要获取一份包含可见度，监控性，同时囊括风险和问题优先级顺序的清单，你可以怎么做？A：召开风险评审会议和迭代评审会议B：利用看板，每日站会和规划会议C：确认具备详细完整的文档D：查看风险登记册和问题日志


> **答案**：_

## 第63题
[单选]一个专业团队的成员刚刚收到消息，他们必须离开办公室几周。他们大约在两个工作日后离开，然后他们的任何沟通渠道将变得不可用。关键期限临近，敏捷项目经理应该做什么？A：要求团队成员主持一次特别的团队会议B：让团队成员确定他们的专业任务C：要求团队成员现在尽可能多地完成D：要求团队成员与团队一起分享知识


> **答案**：_

## 第64题
[单选]组织要进行敏捷转型，任命你作为某软件项目的项目负责人。现需一个项目用于测试者执行探索性的测试，是产品功能的简要描述，你可能会使用的工件是：A：产品路线图B：发布计划C：项目章程D：项目数据表


> **答案**：_

## 第65题
[单选]你是公司某个敏捷研发项目的团队成员，在迭代规划会议中，你所在的开发团队需要根据团队的迭代速度来确定本次迭代要做的故事，速度也是敏捷项目绩效的重要衡量指标，那速度指的是？A：某个迭代完成的用户故事的故事点数B：某个发布版本完成的用户故事的故事点数C：每天完成的故事点数的平均值D：某个迭代完成的功能数量


> **答案**：_

## 第66题
[单选]某公司从事智能化项目，敏捷团队正在开发一个智能停车系统，基本功能都已完成，后面的迭代周期以完成客户的个性化需求为主。系统已部署到客户现场，在使用一个月后，客户反馈系统目前的响应速度越来越慢。团队猜测是数据库性能不好，但团队中没有人能解决数据库性能问题。敏捷团队应该怎么做？A：指派一名技术熟练的开发人员负责解决所有跟数据库相关的问题B：进行根本原因分析，如果有必要，请一名对应的主题专家协助解决问题C：请一位数据库性能的专家，在下一次迭代中解决该问题D：将项目的最后一次迭代设置为针对所有性能问题的Sprint，并在此时解决问题


> **答案**：_

## 第67题
[单选]敏捷团队在开发软件的过程中，发现执行的某项功能与客户的要求有偏差，为了找出偏差产生的根本原因，团队应该使用什么方法？A：执行偏差分析B：创建鱼骨图C：进行一次头脑风暴D：使用甘特图


> **答案**：_

## 第68题
[单选]组织正在转型敏捷，在组建敏捷团队时，其中一位专业的开发人员归属于敏捷团队和职能部门，在将来的开发过程中需要以共享资源的状态参与敏捷项目。作为敏捷管理专业人士，你应该怎么做？A：提醒该开发人员，在承诺用户故事的时候考虑职能性工作B：与职能经理沟通，明确敏捷中团队成员不应该安排多份任务，而是专注于敏捷开发C：获取更多的资源确保开发顺利D：确保这名开发人员在两边工作中达成平衡


> **答案**：_

## 第69题
[单选]项目的一个高利益相关者与产品负责人沟通，要求及时明确哪些故事已经完成，并对完成的事项进行审查。产品负责人应该怎么做？A：代替高利益相关者进行迭代审查B：在迭代评审会议上邀请主要利益相关者，以获得信息及时了解并审查C：更新工作绩效报告，并及时发送给相关者D：制定沟通管理计划包含利益相关者的需求


> **答案**：_

## 第70题
[单选]公司承接了一个合作多次的客户的一个项目，目前产品线路图已完成，敏捷团队也已组建完成，其中一名团队成员不知道什么时候该进行产品设计的讨论，敏捷专业人士应该如何告诉他？A：应该在每日站立会议上B：应该在迭代审查会议上C：应该在迭代回顾会议上D：应该在迭代规划会议上


> **答案**：_

## 第71题
[单选]一个主要计划的项目发起人一直在改变模块化工作包的优先级。团队已经习惯于三周冲刺，并且对范围的每日变化越来越感到沮丧。项目经理应该怎么做？A：通过以天为单位计算，根据平均的优先化请求来降低冲刺周期B：与发起人召开会议，解释保持严格的冲刺周期的重要性C：采用看板策略，以便更容易地重新分配工作D：与项目团队开会，征求他们的意见


> **答案**：_

## 第72题
[单选]敏捷团队正面临着交付质量的挑战。每次将一个功能提升到生产中时，都会出现许多缺陷，从而阻止客户正确使用该解决方案。项目经理应该怎么做才能避免以后出现这种情况？A：缩短发布周期，投入更多时间稳定当前功能，而不是发布新功能B：创建有奖的团队激励计划，让团队成员加班加点发现缺陷C：聘请质量保证专家并将第二阶段的测试整合到当前的项目生命周期中D：使用下一次回顾来了解质量问题的根本原因，并让团队提出行动计划


> **答案**：_

## 第73题
[单选]敏捷团队负责一个软件开发项目，客户在试用当前版本后和产品负责人反馈称，功能与预期不符，这使团队成员感到沮丧，因为开发工作一直很顺利。产生这样的问题很可能是因为？A：客户在故意刁难团队成员B：团队自行添加的想法得不到客户的认可C：开发该功能时缺少功能测试D：没有在用户故事中明确定义该功能的验收标准


> **答案**：_

## 第74题
[单选]公司内部的一个CRM系统，正在使用敏捷项目管理，在需要对多个用户故事进行排序时，组织要求需要根据以下两个内容来进行：一、缺乏该功能会带来的损失；二、完成它带来的收益。敏捷相关人士应该使用什么方法？A：MoSCoW方法B：虚拟货币C：相对权重D：卡诺分析


> **答案**：_

## 第75题
[单选]敏捷教练收到来自高级管理层的质疑，这位管理层成员要求敏捷团队A在下一次迭代中完成的故事点数量必须翻倍，因为组织中另一个类似项目团队B完成故事点数量要远高于团队A。众所周知，团队B中有几位专业的技术专家。基于以上信息，敏捷教练应该告知管理层成员以下哪一项？A：两个不同团队的故事点数没有可比性B：应该获取技术专家才能达成管理层的期望C：应该从团队B中获取专家来均衡两个团队的速度D：让产品负责人参与到开发工作中可以提高速率


> **答案**：_

## 第76题
[单选]项目经理在一个以前没有执行过类似项目的组织中领导一个敏捷项目。为了确保该项目符合合规要求，项目经理应该怎么做？A：使用风险登记册记录项目产生的所有合规漏洞，以便所有决策都得到详细记录并得到利益相关者的批准B：与项目管理办公室（PMO）以及合规部门会面以进行流程剪裁，以确保敏捷可交付成果支持组织的合规要求C：遵循组织的预测型项目流程和可交付成果，即使它们会损害项目的敏捷和性能D：指导高层管理人员进行敏捷实践，解释敏捷项目与价值交付有关，并协商解决合规性要求的方法


> **答案**：_

## 第77题
[单选]作为组织变革管理团队的成员，项目经理必须将任何变更传递给项目团队。项目经理需要避免任何误解或阻力，以帮助确保项目团队将支持任何组织变革，项目经理应该做什么？A：确认团队的变更意愿B：与抗争成员召开会议，以促进项目顺利实施C：影响团队以便沟通任何变更D：定期与团队会面，以确保他们了解变更


> **答案**：_

## 第78题
[单选]一个在几年前就采用了敏捷的组织正在寻找一种更有效的方法，以确保在每次冲刺中产生的增量满足最终用户的质量要求。项目负责人应该建议做什么？A：为完成的定义（DoD）开发一个更加全面完整的模板。B：建立一个独立于开发团队的质量保证（QA）团队。C：与更广泛的受众一起组织更频繁的冲刺评论。D：增加用于测试每个待办事项的百分比。


> **答案**：_

## 第79题
[单选]一个团队在每次迭代中都在向客户提供功能。在完成每次迭代后，将邀请客户进行评审。然而，客户经常没时间，评审经常会延迟，这导致团队的返工增加。项目经理应该怎么做？A：将客户纳入日常的项目活动中，以获得所需的指导B：提前计划，并找到与客户一起评审可交付成果的最佳方式C：要求客户在每次迭代开始时都要明确所有的要求D：要求客户根据其空闲时间来评审每次迭代中的可交付成果


> **答案**：_

## 第80题
[单选]一家公司已经开始开发一种新产品。在执行过程中，项目团队注意到另一个竞争对手推出了一个功能非常相似、市场价格更便宜的产品。为了避免这种情况，应该采取什么不同的措施来避免呢？A：应该发布一个最低可行的产品（MVP），以获得市场的反馈。B：应该安排更多的待办事项再融资会议。C：应该使用看板的方法来优化正在进行的工作（WIP）。D：应该采用一种迭代的生命周期方法。


> **答案**：_

## 第81题
[单选]在日常的团队每日站会中，团队成员不断地询问他们应该首先关注哪些任务。项目经理应如何确保团队的充分生产力？A：在团队的每日站会期间评审项目待办事项。B：鼓励项目团队成员确定产品待办事项的优先级。C：确保团队成员能够按照项目计划进行工作。D：与产品负责人合作，确保项目待办事项的优先级。


> **答案**：_

## 第82题
[单选]项目经理正在与一个位于同一地点的敏捷项目团队合作，该团队已经合作了足够长的时间，处于团队开发的执行阶段。一个不可预见的事件导致团队分散，他们现在无法共处一地。项目经理应该做些什么来保持团队尽可能有效地执行？A：要求项目发起人和执行干系人鼓励团队保持他们的绩效B：为团队提供虚拟协作软件和软件培训，以尽量减少干扰C：将团队从敏捷方法转变为预测方法，以实现更好的绩效控制D：评估项目绩效，如果绩效下降到不可接受的水平，则会介入


> **答案**：_

## 第83题
[单选]一个敏捷的项目经理希望将需求文档转换为史诗、功能、特性和故事。项目经理应该估算出的故事持续时间的迭代次数是多少？A：四次迭代B：一次迭代C：两次迭代D：三次迭代


> **答案**：_

## 第84题
[单选]在项目的第三次迭代中，产品负责人要求使用另一个强制性特性。这种情况也发生在前两次冲刺中，这导致了失败，并导致了团队内部的挫折。项目经理下一步应该做些什么？A：请求scrum团队确定产品待办事项的优先级B：要求产品负责人与项目团队一起确定待办事项的优先级C：建议召开一次内部会议，讨论这些变更及其价值D：在第一个版本之前的最后一个sprint中合并更改


> **答案**：_

## 第85题
[单选]一个关键项目的自组织团队会始终如一地根据他们的承诺来交付价值。在一次回顾中，项目经理观察到，大多数团队成员因为过度承诺而感到有压力。项目经理应该怎么做？A：在计划阶段支持团队，只承诺他们能够交付的东西B：请求更多的资源来继续提供价值，同时减少团队的压力C：要求个别团队成员计划交错休假，以避免感到压力D：帮助团队成员定期组织缓解压力和团队建设会议


> **答案**：_

## 第86题
[单选]一个全球分布式敏捷团队的敏捷教练和技术专家，都在一个与敏捷团队有9小时时差的国家。敏捷教练和项目领导在每日站会的时间上存在分歧。项目负责人认为站会应该是在当地时间上午10点，但敏捷教练和技术专家觉得这个时间不方便。项目领导如何确保遵守敏捷实践？A：通知敏捷教练每日站会将在当地时间上午10点进行，并确保所有方都能参加B：向管理层汇报，敏捷过程不会工作，并要求他们与敏捷教练交谈C：与团队讨论解决方法并决定每日站会何时举行D：举行两个每日站会，一个给敏捷教练和技术作者，另一个给敏捷开发团队


> **答案**：_

## 第87题
[单选]在系统演示过程中，项目干系人拒绝最近的用户故事中完成的功能。据干系人称，该产品不符合法规要求的质量标准。项目经理应该做些什么来避免这种情况？A：确保项目发起人了解项目的范围，以避免日后出现任何投诉B：确保干系人的担忧在迭代中得到了适当的解决，以避免未来的阻碍C：与产品负责人一起审查迭代中所处理的故事是否符合所有验收标准D：与产品负责人一起审查迭代中处理的所有故事都在项目待办事项中


> **答案**：_

## 第88题
[单选]6个月前开始了一个敏捷项目。自项目开始以来，团队成员之间对日常会议一直存在分歧，因为一些团队成员不能同时参加会议。项目经理确信一个敏捷团队应该进行自我组织，并且会议时间应该由团队来确定。项目经理应该怎么做？A：建立团队章程。B：认可该团队的贡献。C：指派一名组长。D：建立项目进度表。


> **答案**：_

## 第89题
[单选]在软件开发项目中，产品负责人和开发团队就sprint待办事项工作达成一致。待办事项工作中的最高优先级是构建一个支付模块。团队在sprint的前半部分对该模块进行了开发，但现在有两名开发人员希望在sprint剩下的时间里，专注于重构另一个可能在未来产生问题的功能。项目经理应该怎么做？A：让开发人员专注于重构工作，并在回顾中讨论它。B：提醒开发者专注和实现冲刺目标的重要性。C：将此问题上报给开发人员的职能经理。D：赞扬开发人员的积极性和对质量的关注。


> **答案**：_

## 第90题
[单选]项目经理被指派领导一个新成立的敏捷团队。职能经理已经将任务分配给了团队成员，但团队成员并不觉得自己被赋予了权力。项目经理如何在团队中促进授权和问责？A：根据团队成员的角色单独分配任务，以确保在这方面的专业知识B：鼓励并指派团队与客户进行其产品或软件的演示C：让团队自主决定如何执行任务D：鼓励团队在选择解决给定任务的方法时,让产品负责人参与进来


> **答案**：_

## 第91题
[单选]项目经理正在为项目开发团队执行scrum角色。在每日站会上，有几个开发者抱怨来自邻近团队的噪音，笔记本电脑的性能，以及预订会议室的困难。项目经理应该怎么做？A：为所有干系人分配行动，并监督其实施。B：承认这些障碍，并促进其解决。C：注意这些障碍，并将其上报给产品负责人。D：注意这些障碍，稍后再着手解决这些问题。


> **答案**：_

## 第92题
[单选]一个项目团队正在计划下一次冲刺评审。项目负责人从高级经理那里收到一封电子邮件，询问项目状态，使用的模板比发送给项目管理办公室（PMO）的每月报告使用的模板更详细。团队使用电子产品待办事项列表清单和看板来跟踪进度。项目经理下一步应该做什么？A：修改PMO模板，使其包含这些信息。B：与高级经理联系，讨论他们的需求。C：允许高级经理访问产品待办事项列表。D：与经理组织对看板的评审。


> **答案**：_

## 第93题
[单选]敏捷项目中的团队成员通知项目经理，他们可能无法按时完成分配的任务，这可能会给团队的其他成员产生障碍。项目经理应该怎么做？A：要求团队成员在下次的每日站会上提出这个问题B：向所有团队成员发送电子邮件来解释这个问题C：将任务重新分配给其他团队成员D：将该任务移到下一个冲刺阶段


> **答案**：_

## 第94题
[单选]一个关键的项目团队成员在关键的项目迭代过程中请病假。项目发起人了解到，迭代发布结束后的任何延迟都会让业务干系人感到不快。尽管所有团队成员都是跨职能的，但他们也在接近满负荷工作。项目经理应该如何应对这种情况？A：与团队讨论这一点，以便他们能够完成不可用团队成员的工作，并争取在发布截止日期前完成。B：与团队讨论这个问题，这样他们就能够重新确定关键任务的优先级，并以发布截止日期为目标。C：与发起人讨论这个问题，并与干系人举行会议，以便分享所有的团队挑战。D：与主办方讨论问题，充分传达资源和正在完成的工作量的问题。


> **答案**：_

## 第95题
[单选]项目经理发现了两个团队成员之间存在分歧，该分歧在项目的第二次迭代期间影响了一个可交付成果的开发。项目经理应如何解决这个问题，以避免对项目产生影响？A：警告两个团队成员，表明如果分歧继续存在，两个人均离开项目团队B：将两个团队成员汇报到他们各自的职能经理，并让他们采取适当措施C：联系职能经理，要求找人替代两名有冲突的成员D：安排与团队成员的会议，以了解问题并促进使双方满意的解决方案


> **答案**：_

## 第96题
[单选]一个敏捷的团队正在头脑风暴，并根据严重程度对所有风险进行优先级排序。团队应如何处理已识别的风险？A：减轻适用于当前和后续迭代的风险。B：关注项目可交付物，而不是记录在案的风险。C：同意任何问题在成为问题时都是可以处理的。D：确认风险将在相应的迭代中处理。


> **答案**：_

## 第97题
[单选]一位项目经理正在领导一项产品功能的推出，该产品将为视频流应用程序赢得更多订户。在待办事项列表梳理阶段，业务干系人无法理解与产品的功能集成，并提出了担忧。项目经理可以做些什么来演示功能集成？A：让业务干系人参与迭代回顾会议。B：在迭代评审会议中包括业务干系人。C：与业务干系人详细审查待办事项列表事项。D：为迭代评审会议创建一个任务，并将其添加到待办事项列表中。


> **答案**：_

## 第98题
[单选]一个使用增量方法的项目将团队成员集中在一起，并使用看板来可视化正在进行的工作（WIP）。一个关键的外部干系人要求暂停所有项目活动，直到发布状态报告。项目经理应该做些什么来避免这种情况？A：将项目文档存储在共享文件夹中。B：组织每月与外部干系人的会议。C：邀请所有干系人参加每日站立会议。D：向所有干系人发送每周状态更新报告。


> **答案**：_

## 第99题
[单选]项目经理开始了一个新项目，必须确保团队成员和干系人都经过适当培训，在与团队会面之后，项目经理发现，所有资源都拥有不同的敏捷方法方面的经验，项目经理该做什么？A：充分而完整地提供一种敏捷方法方面的指导。B：确保团队对敏捷形成共识。C：确保团队了解所有敏捷技术。D：不组织培训，因为团队对敏捷已经非常了解。


> **答案**：_

## 第100题
[单选]敏捷团队发布了他们产品的第二个版本，但反馈是该软件有许多影响用户体验的bug。项目经理该怎么做？A：促进下一次回顾会议，让团队专注于分析根本原因并提出解决方案。B：密切评估团队的技能，寻找需要填补的技术空白，以提高质量。C：聘请外部咨询公司专注于检测和质量控制，以避免未来出现问题。D：提出一个内部计划，为发现和修复bug的团队成员提供激励。


> **答案**：_

## 第101题
[单选]在一个敏捷项目中的一次回顾会议上，团队指出在过去几个迭代里问题日益增多，但该团队觉得多数问题本来是可以防止的。项目经理该做什么？A：创建任务板，以确保对问题的解决方法进行有效管理。B：确保已在项目会议室中记录并定期审查相关风险。C：确保每日站会得到更有效的管理。D：实施可靠的解决方案，以防止问题发生。


> **答案**：_

## 第102题
[单选]一个项目团队已经完成了6次迭代中的第一次。迭代的交付性能（速度）为50%。在迭代回顾会议期间，团队意识到工作的复杂性被低估了。项目经理应该怎么做？A：更新问题日志，并将其升级到项目发起人。B：与团队会面，审查解决问题的内部措施。C：请技术经理帮助团队解决这个问题。D：要求用更有经验的人代替一些团队成员。


> **答案**：_

## 第103题
[单选]开发团队成员已经确认了自己的任务并且正在执行，一些团队成员表示近期经常接到管理团队的电话询问产品发布的事宜，还有一些团队成员收到了电子邮件的问询。团队成员对此表示很有压力。作为敏捷教练应该做什么？A：让产品负责人将该请求列为一项高优先级的故事B：告知开发团队不用理会这些电话及邮件信息C：与产品负责人一起，重新指导管理团队的问询方式D：将该请求作为高优先级记录到产品待办事项列表中


> **答案**：_

## 第104题
[单选]项目经理通过分析累积流程图，从自组织团队中识别出测试活动中存在瓶颈。与团队讨论后，确定当前在测试技能方面存在差距。项目经理应该做什么来解决这个问题？A：加入一个具有测试技能的新项目团队成员。B：为整个团队提供培训，使他们都能够进行测试。C：支持团队找出解决问题的方法。D：让开发团队慢下来，这样测试人员就能赶上进度。


> **答案**：_

## 第105题
[单选]作为敏捷管理从业人士，项目经理已接受某新公司提供的工作岗位。直到第三个迭代，项目一直进展的非常好，但从第四个迭代开始，项目团队注意到速率大幅下滑，现在已经进入了第七个迭代，但燃尽图仍未见好转的趋势。这种情况发生的原因是什么？A：每日站立会议要么未举行，要么效率低下。B：看板图未被用于组织和跟踪变更工作。C：产品负责人未举行待办事项列表梳理会议。D：回顾会议要么未举行，要么效率低下。


> **答案**：_

## 第106题
[单选]一个项目频繁变化，而项目经理总是在每日会议上发现客户需求变更。项目经理应该怎么做？A：在重新定义范围之前，与产品负责人和开发团队确认需求变更。B：告诉客户，如果管理层批准，需求变更将进入下一个项目阶段。C：由于变更未包括在最初的需求中，因此升级到管理层以获得批准。D：将变更交给Scrum主管，以调查该变更需要多少额外的人力投入。


> **答案**：_

## 第107题
[单选]经过几次迭代后，项目经理决定向一个关键的干系人展示产品。干系人的反馈是，团队在很多功能上都没有达到要求。项目经理应该怎么做才能避免将来出现这种情况？A：安排足够的冲刺演示来收集干系人的早期反馈，并相应地调整计划。B：与所有关键的干系人建立需求收集会议，再次评估范围，并根据会议内容重新确定积压的优先次序。C：评估团队的技能，寻找有产品设计经验的人，并将重建产品界面的任务分配给这个人。D：将设计思维实践融入项目生命周期，以更好地理解产品的角色，并更有效地匹配他们的需求。


> **答案**：_
