# 25年6月机构押题-模考题180道

## 第1题
（单选）项目经理了解到，项目发起人对项目需求的开发工作不满意。为了使项目重新达到发起人的期望，项目经理该做什么？

- A. 进行相关方评估。
- B. 与团队一起查看项目目标图。
- C. 确认团队应该使用哪些模板。
- D. 审阅风险管理计划。

> **答案**：A

## 第2题
（单选）在某运营职能部门的一个项目执行期间，项目经理遇到范围变更和关键任务交付延误的问题.项目经理该如何应对这种情况？

- A. 提出变更请求，以修改范围并调整时间表。
- B. 召集团队会议，以决定是否应该作出这些变更。
- C. 在每周项目报告中，将这些顾虑告知项目管理办公室(PM0)。
- D. 进行影响分析，并将成果提交给指导委员会，以待其审批。

> **答案**：A

## 第3题
[单选]公司请一名新项目经理来管理一个小型高端项目。如果这个项目成功，将会为公司带来额外的工作。有效的收尾过程将是项目成功的关键因素。为确保成功，项目经理必须产生什么可交付成果？

- A. 验收文件
- B. 储备分析
- C. 进度报告
- D. 采购审计

> **答案**：A

## 第4题
[单选]一家公司中的某个政府机构的合同。原来的计划是针对一个具有固定范围的小项目，之后，在项目执行期间，其他政府机构开始提出变更请求，导致需求冲突。但是，这些变更请求中有一部分是遵守新法律的必要条件。项目经理应该怎么做？

- A. 将该问题升级上报给变更控制委员会(CCB),并召集所有相关方以确定需求清单的优先顺序
- B. 更新相关方参与计划，以包含其他政府机构并更新变更日志
- C. 按原始范围完成项目，并要求管理层启动其他项目来处理这些变更请求
- D. 要求变更控制委员会批准优先级排序并将强制性变更纳入范围

> **答案**：A

## 第5题
[单选]两家公司之间的并购项目正处于启动阶段，显然这个项目对这两个组织产生影响。若要确保项目成功，发起人应关注下列哪一项？

- A. 明确定义项目目标，优先事项和战略
- B. 预算
- C. 沟通管理计划
- D. 变更管理计划

> **答案**：A

## 第6题
[单选]—名新项目经理收到一份项目章程草案，哪些信息将帮助项目经理参与完成这份文件？

- A. 商业论证
- B. 项目进度计划
- C. 成本基准
- D. 项目管理系统(PMIS)

> **答案**：A

## 第7题
一名外部项目经理正在管理着一家大公司的新办公室的建设工作。项目管理计划规定必须与训练有素的外部资源订立合同，由其对重要的项目要素加以修改和验证，由于成本高昂（尽管在项目预算之内），客户拒绝了雇用外部资源。项目经理应该如何解决这一问题？

- A. 雇用相关资源，以便实现项目目标。
- B. 评估后果，与客户会面并向其解释可能会出现的情况。
- C. 尽力通过公司内部其他项目的资源实现目标。
- D. 与客户开会，向其说明将不会履行该任务。

> **答案**：B

## 第8题
[多选]在项目执行期间，项目经理注意到，只有一名团队成员拥有构建产品所需的其中一项技术技能。项目经理担心，这将来可能会对质量和进度计划产生影响，因为多数即将开展的活动将至少需要三名具备该特定技能的团队成员，项目经理应采取哪两种措施来避免团队成员不符合资格要求？（选择两项）

- A. 将该新技能教给整个团队。
- B. 鼓励团队成员结对工作，并进行知识共享。
- C. 增加需要此类能力的活动预计所需时间。
- D. 与外部培训师一起开展培训活动。
- E. 将相关活动从路线图中剔除。

> **答案**：B

## 第9题
为了开展一个敏捷项目，将一个客户设计成矩阵型组织。项目经理正在现场与来自该组织不同部门的关键相关方一同开展工作，项目经理应该如何应对不同的相关方？

- A. 项目经理正在客户的营业场所开展工作，因此他/她遵循所有关键相关方的指示。
- B. 这是一个敏捷项目，因此仅听从项目经理的主管和该组织职能部门经理的指示。
- C. 由于观点各异，因此要进行相关方分析并根据结果行事。
- D. 所有相关方都很重要，因此项目经理应该遵循管理层和关键相关方的指示。

> **答案**：C

## 第10题
[多选]某项目团队最近完成了为某公司开发一个自动化薪资管理系统的首个冲刺。项目经理已安排与产品负责人和团队成员举行冲刺规划会，以讨论接下来应该开展哪些功能方面的工作。为了使该会议富有成效且产生预期结果，项目经理需要哪两条信息？（选择两项）

- A. 产品待办事项列表。
- B. 冲刺章程。
- C. 公司使命和愿景。
- D. 冲刺目标。
- E. 燃尽图。

> **答案**：A

## 第11题
鉴于先前与某客户共事的经验教训，项目经理注意到，客户对发送给它待其审批的文件的处理时间比较长，总是超过约定时间表，在与该客户举行的初始启动会上，项目经理应该如何为新项目解决此问题？

- A. 更新项目风险登记册，在其中注明可能会发生延误的情况。
- B. 告知客户需要额外增加资源，使客户有更多时间审核待审批文件。
- C. 告知客户其有责任审批相关文件。
- D. 与客户共同确定可接受的文件审批期限。

> **答案**：D

## 第12题
一个敏捷的项目经理想把需求文件转换成史诗、能力、特征和故事。项目经理应该在多少个迭代中估计故事的持续时间？

- A. 四个迭代
- B. 三个迭代
- C. 一个迭代
- D. 两次迭代

> **答案**：C

## 第13题
一个项目经理完成了与客户对当前迭代的项目交付物的审查。一个刚刚加入客户团队的关键利益相关者抱怨说，这些成果没有提供企业预期的能力。项目经理应该做什么来解决这个问题？

- A. 更新利益相关者名单并修正可交付的成果。
- B. 创建一个变更请求并更新范围管理计划。
- C. 更新项目管理计划和经验教训。
- D. 进行利益相关者识别和项目目标审查会议。

> **答案**：D

## 第14题
项目经理负责的一个项目接近尾声，几项任务现在其实已经完成，可移交给客户，项目经理该怎么做？

- A. 更新整个项目的质量管理计划。
- B. 结束已完成的项目任务。
- C. 更新整个项目的沟通管理计划。
- D. 让客户确认并接受已完成的任务。

> **答案**：D

## 第15题
在管理某项目时，项目经理刚刚注意到，尽管前几张月度发票都很清晰，但还是受到客户质疑，所收到的实际发票款项也出现延误支付的情况，而且未按合同约定的付款日程表支付，最近的发票只是获得部分支付：项目经理该做什么？

- A. 将未付款的情况增加到问题日志中，并对付款情况持续跟踪。
- B. 与客户举行会议，以解决该问题。
- C. 审查过往项目，了解与付款相关的经验教训。
- D. 安排与项目团队开会，并更新采购管理计划。

> **答案**：B

## 第16题
一个建筑项目的一位关键相关方花在工地上很多时间，干扰团队的工作。在这种情况下，项目经理该做什么？

- A. 努力理解该关键相关方的顾虑，并在例行的项目状态报告中提供反馈。
- B. 安排一个会议，与团队成员共同解决该关键相关方的顾虑。
- C. 将情况上报至项目发起人，因为该关键相关方的行为正在影响进度。
- D. 向该关键相关方着重表明，项目正在如期推进。

> **答案**：B

## 第17题
为了估算一个与去年实施的项目相似的新项目的成本，项目经理与前一个项目的专家小组会面。该小组使用三点估算技术。项目经理将估算的预算提交给项目发起人批准。新加入公司的项目发起人很担心，因为预算超过了他们的预期。项目经理应该怎么做？

- A. 回顾去年项目的历史信息和经验教训，以证明新的预算估计的合理性。
- B. 使用软技能来说服项目发起人批准新的预算估计。
- C. 改变预算编制技术，采用更准确的、自下而上的成本估算。
- D. 审查组织流程评估，以确定预算估计中是否考虑了应急储备。

> **答案**：A

## 第18题
项目经理在启动一个新的虚拟团队时应该考虑哪两个行动？(选择两项）

- A. 评估自己作为虚拟团队领导者的优势和劣势，以确定可避免的陷阱。
- B. 确定每个工作包或活动所需资源的类型和数量。
- C. 在组织内招募最好的资源来成为虚拟团队的一部分。
- D. 核实团队成员是否在一个以上的团队中，是否能为这个团队投入足够的时间。
- E. 在一开始就确定如何监测进展和沟通进展的最佳手段。

> **答案**：B

## 第19题
敏捷项目的项目发起人通知项目负责人，一位高管希望了解项目的最新进展。该项目负责人应该怎么做？

- A. 请项目发起人或产品负责人提供最新情况，因为项目负责人应该努力使团队不受阻碍。
- B. 联系项目管理办公室（PMO）获取状态报告模板，并以该格式提供项目更新。
- C. 邀请高管到项目的会议空间，以确定项目的信息辐射器是否满足他们的需求。
- D. 提供一个项目共享驱动器的链接，让执行人员搜索任何感兴趣的工件。

> **答案**：C

## 第20题
[多选]一个新的团队成员加入了一个自组织的团队。这位新成员不愿意发言，也不愿意参与团队的讨论或决策。该团队应该采取哪两个行动来吸引这个新成员？(选择两项）

- A. 重温团队中关于团队行为和规范的讨论。
- B. 促进对所有想法和观点的公开讨论。
- C. 迫使新的团队成员参与那些被认为是容易的活动。
- D. 指导新团队成员提高对团队的参与度。
- E. 向项目经理报告新团队成员的行为。

> **答案**：B

## 第21题
一个项目经理负责建造一座桥梁。项目的高层要求采用预测性方法处理。负责缩减桥梁的软件是根据敏捷原则开发的。在软件开发过程中，由于缺乏信息，工作流程经常被各种延迟或障碍打断。项目经理应该如何处理这种情况？

- A. 应用精益生产来限制团队的工作。
- B. 使用看板使工作可见。
- C. 将小批量的工作纳入项目。
- D. 增加回顾会议，以快速交付成果。

> **答案**：B

## 第22题
[多选]在一个设计和生产餐厅厨房使用的新工具的项目中，成本已被确定为最优先的制约因素。项目分组在其质量计划中包括对这些工具的随机抽样。虽然成本是一个关键因素，但产品也必须符合高质量标准。以下哪些是不一致成本的例子？（选择三项）

- A. 返工rework
- B. 质量培训Qualitytraining
- C. 废品waste
- D. 保修费用Warrantycost

> **答案**：A

## 第23题
一个组织正在着手部署一个新的数字解决方案，它将彻底改变采购服务。项目经理已经制定了所有必要的计划和活动，以确保成功的整合和解决方案的推出。有一个合作伙伴的系统不可用的风险，这可能会对项目产生负面影响。为了确保项目的成功，需要什么关键活动？

- A. 持续监测合作伙伴系统不可用的风险，并制定适当的解决计划，以防风险变成实际问题。
- B. 告知项目的利益相关者，完全的整合可能是不可能的，项目将有可能因此而被推迟。
- C. 通过授权合作伙伴改变系统设置来消除风险，使其更容易与新的解决方案整合。
- D. 通过制定替代计划来减轻风险，使解决方案在没有完全整合能力的情况下准备就绪并可用。

> **答案**：A

## 第24题
[多选]在日常通话中，团队成员分享任务进展。一个团队成员通常不交流很多细节，有关键任务要完成。所有的团队成员都在不同的国家，关键工作即将开始。在这种情况下，哪两个选项可以帮助项目经理？(选择两项）

- A. 将工作重新分配给参与日常通话的资源。
- B. 向职能经理报告该团队成员的不良表现。
- C. 要求该团队发送电子邮件，说明详细的任务进展。
- D. 鼓励所有团队成员使用虚拟工作区。
- E. 与团队成员谈论他们的参与，并采取适当的行动。

> **答案**：D

## 第25题
[多选]沙迪是一个软件实施项目的项目经理，他所在的公司已经做出了一项全组织范围的决定，要转而使用一个新的会计和人力资源软件包。他了解到，一些实施同一软件包的项目在试图将人事数据导入新系统时，造成了数据丢失。他对数据进行了备份，以便在发生这样的问题时可以恢复数据，但也购买了保险，以支付在实施不成功时手动链入数据的费用。沙迪使用了哪些应对策略?（选择两项）

- A. 规避avoid
- B. 转移transfer
- C. 减轻mitigate
- D. 接受accept
- E. 分享share

> **答案**：B

## 第26题
[多选]以下哪三种情况是Scrum主管应该注意的障碍？(选择三项）

- A. 阻碍敏捷能力的技术
- B. 缺乏团队授权，不能自我组织
- C. 在日常工作会议上对积压的工作进行审查
- D. 一个团队成员在谈论Scrum板上的用户故事
- E. 一个团队成员谈论一个不在Scrum板上的用户故事

> **答案**：A

## 第27题
在一次会议结束之际，一位职能部门经理把项目经理叫到一边，代表一名项目团队成员提出一些顾虑，该团队成员不清楚他们在项目中的角色和职责。在这种情祝下，项目经理该做什么？

- A. 让职能部门经理和项目团队成员查阅项目章程。
- B. 建议职能部门经理和项目团队成员查阅资源管理计划。
- C. 让职能部门经理为该团队成员创建一张具体的执行、负责、咨询和知情(RACI)图。
- D. 在资源经理的帮助下，为该项目团队成员制定工作计划。

> **答案**：B

## 第28题
项目团队采用混合型框架进行项目交付。在执行某项目时，团队获悉客户提出一项新的合规需求，必须先于任何其他需求交付，项目经理该如何应对这种情况？

- A. 与合规团队成员开展协作，审查并优先交付该需求。
- B. 将合规负责人纳入相关方名单，并等待举行下一次状态会议。
- C. 将该新的合规需求增至待办事项列表，因为技术团队无法腾出人手开展相关工作。
- D. 让该团队将该合规需求纳入当前冲刺并交付该需求

> **答案**：A

## 第29题
在一个项目的实施阶段，一位新指派的团队负责人接洽项目经理，以核实团队的任务和进度计划，这项工作末按计划取得进展，因为该团队负责人缺乏管理经验，这可能会造成项目延误。项目经理该做什么？

- A. 向新指派的团队负责人提供辅导。
- B. 让人力资源总监指派一名高级团队负责人
- C. 将可能发生的延误问题告知项目发起人。
- D. 直接管理项目团队，以避免发生项目延误。

> **答案**：A

## 第30题
[多选]一个大型项目正在影响它所在的社区。邻居们对这个项目不满意，他们对项目的抵制可能会影响到项目的最后期限。项目经理应该采取哪两个行动？(选择两项)

- A. 给邻居们发信，善意地要求他们不要干扰项目。
- B. 分析情况，找出导致邻居消极态度的原因。
- C. 安排与邻居代表会面，以赢得他们的合作。
- D. 要求市长使用他们的权力来阻止邻里的抵抗。
- E. 要求客户延长项目期限，以便有时间来解决冲突

> **答案**：B

## 第31题
[多选]该团队正在进行一项关键的项目交付工作，项目经理担心能否在最后期限前完成。一些利益相关方对一些团队成员的表现有抱怨。项目经理想了解情况并尽快向团队提供反馈。项目经理应该采取哪三种行动来解决这种情况？(选择三项）

- A. 实施每日团队会议。
- B. 确定团队的基本规则。
- C. 进行回顾性会议。
- D. 进行一次年度审查。
- E. 要求进行经理业绩审查。

> **答案**：A

## 第32题
某零售连锁店正在评估一个项目，以更换其在多个地点的所有门店的支付系统，该项目未超过门槛金额，但预期会增加市场份额、改善客户服务并留住更多客户，该项目计划将基于从各阶段回顾会议了解的情况分阶段实施。该企业应如何增加该项目的价值？

- A. 在各阶段的效益管理计划中，对预期的有形和无形效益进行量化。
- B. 向专家请教降低成本和增加项目财务价值的方法。
- C. 让效益负责人重新评估所识别的正对财务效益的结果产生影响的风险。
- D. 使用鱼骨图查明效益负责人财务效益较低的根本原因。

> **答案**：A

## 第33题
产品团队正在运用原型法开展工作，以交付一个为期多年的业务计划，几个用户故事需要更长时间才能交付，项目经理该做什么？

- A. 在回顾会议上确定风险和解决方法。
- B. 确定跨职能部门依赖关系，并规划在下一个迭代中应用一个探针。
- C. 在提供项目更新期间，将该延误的情况告知相关方。
- D. 发现沟通管理计划中的不足并相应地解决它们。.

> **答案**：A

## 第34题
一位曾在敏捷环境中工作过的新团队成员让项目团队的一些成员感到沮丧，这位新团队成员每天都会接近项目团队成员，试图参加每日站立会，项目经理应该做什么？

- A. 就项目团队正在使用的方法，为该新团队成员提供辅导。
- B. 安排会议，让项目团队查阅沟通管理计划。
- C. 向项目团队成员发送电子邮件，概述沟通策略。
- D. 让项目团队其他成员继续与该新团队成员开展讨论。

> **答案**：A

## 第35题
一家公司正在启动一个项目，以期对其现有产品做出改进，其所有产品都是内部开发的项目经理该做什么？

- A. 确保相关方参与计划准确，而且得到适当记录。
- B. 编制适合于启动阶段的经验教训文档。
- C. 回顾先前项目的经验教训。
- D. 识别实施新解决方案的风险，并评估对项目的影响。

> **答案**：C

## 第36题
在一次回顾会议上，很多项目团队成员表示，由于受到其他团队的干扰和请求帮助的影响，他们在各个迭代期间未能完成任务。作为团队促进者，项目经理该做什么来避免发生这种情况？

- A. 与受影响的项目团队成员再次会面，告诉他们不要降低团队的产能。
- B. 确定问题的根本原因，并与所有项目团队成员一起界定基本规则，以便最大程度地减少干扰因素。
- C. 建议项目团队成员改进规划，并缩小其故事的规模。
- D. 聘请一名教练，帮助所有项目团队提高自行解决问题的能力。

> **答案**：B

## 第37题
某预测型组织最近决定转向敏捷交付方法。正在进行的项目仍将由项目经理领导，由于项目A预算意外超支，高层管理人员对敏捷项目团队是否已做好对项目预算进行自我管理的准备缺乏信心。项目A的项目经理应采取哪两种措施？（选择两项）A：邀请高层管理人员参加站会，向其提供开支方面的状态报告。

- B. 与高层管理人员就开支问题确定上报层级。
- C. 让敏捷教练向高层管理人员提供项目开支周报。
- D. 邀请高层管理人员参加每个冲刺的回顾会议，以便对开支作出评估。
- E. 在敏捷教练的帮助下创建信息发射源，使开支可视化。

> **答案**：B

## 第38题
项目经理开始了一个新项目，必须确保团队成员和相关方都经过适当培训，在与团队会面之后，项目经理发现，所有资源都拥有不同的敏捷方法方面的经验，项目经理该做什么？A：充分而完整地提供一种敏捷方法方面的指导。

- B. 确保团队对敏捷形成共识。
- C. 确保团队了解所有敏捷技术。
- D. 不组织培训，因为团队对敏捷已经非常了解。

> **答案**：A

## 第39题
与关键相关方一起对项目管理计划审查后，项目经理被告知18个月的发布计划是不可接受的，产品应在6个月内推出，根据新的时间表，项目经理该做什么？A：审查项目待办事项列表，查明哪些是高优先级事项，并指出符合预期期限的最小可行性产品(MVP)。

- B. 与相关方一起回顾关键路径，解释为什么不可能在预期期限内交付范围内的所有成果。
- C. 寻求发起人批准将项目预算增至三倍，增加雇佣人员，以弥补被压缩的进度计划。
- D. 制定加班计划，运用赶工和快速跟进方法，并将失败的风险告知项目相关方。

> **答案**：A

## 第40题
一个新品发布项目处于初期阶段，需求还在不断发展变化。由于市场竞争激烈，客户希望发布产品时保持范国的灵活性，项目团队打算根据对去年交付的一个类似项目所作的预测开始工作。哪种项目方法适合此情景？A：将之作为一个有多个阶段关口的项目执行。

- B. 将之作为敏捷项目执行。
- C. 运用与参照项目相同的方法执行该项目。
- D. 将之作为预测型项目执行。

> **答案**：B

## 第41题
某敏捷项目团队正寻求为某项目制定质量标准。项目经理该如何指导他们？A：坚持要求在进行自动测试的同时实施测试驱动开发。

- B. 确保当产品负责人同意针对用户故事的所有验收标准均已达到时会提供定义“已完成”（DoD)。
- C. 告知团队，为了确保产品负责人接受解决方案，需要进行用户接受度测试。
- D. 确定适合于该项目的工具和技术，并确保尽早以一贯的方式完成测试。

> **答案**：D

## 第42题
在对某国际公司进行文档审计期间，审计人员发现，最新版本的项目进度计划还是一个月前的版本，尽管项目经理知道项目进度计划最近已经更新，项目经理本应如何处理项目文档？A：将文档存入项目管理信息系统(PMIS),并与适当的相关方分享。

- B. 查阅风险登记册，以确定审计的应对计划。
- C. 指派一名项目团队成员，以确保所有项目文档都得到更新。
- D. 定期更新项目管理计划，并以安全的方式将之分享给所有相关方。

> **答案**：A

## 第43题
某供应商告知项目经理一位关键资源将长时间休假。项目团队对该供应商待交付的可交付成果进行审查后发现了一个替代解决方案，但这会产生额外成本，该项目目前正按进度计划进行，预算略有富余。项目经理接下来该做什么？A：进行成本效益分析。

- B. 实施整体变更控制。
- C. 实施风险应对。
- D. 请求安排替代资源。

> **答案**：B

## 第44题
由于某些活动发生迟延，其中一位项目团队成员在未获得任何批准的情况下扩大了范围。项目经理接下来该做什么？A：评估对项目所做变更的影响。

- B. 用新范围更新项目文档。
- C. 删除这些变更，以符合最初需求。
- D. 增加项目团队成员，以避免屡次发生进度计划迟延的情况。

> **答案**：A

## 第45题
某公司正在运用预测型方法开发范围管理计划中定义的一个特定组件。由于监管要求会定期变更，开发团队己请求运用敏捷方法。针对开发团队的请求，项目经理应做什么？A：上报额外财务资源请求。

- B. 对需要按所要求的方法予以应对的需求进行分析。
- C. 将该请求转交给项目管理办公室(PMO),并对组织过程资产作出修改。
- D. 请求项目发起人批准实施该新方法。

> **答案**：B

## 第46题
经过几次发布之后，产品负责人决定推出一个产品，但他/她知道最小可行性产品缺少一些功能。其中一位关键相关方-市场副总裁~对成果不满意，并对发布决定提出质疑。项目经理该做什么？

- A. 就决策过程对团队进行指导，同时对产品发布运用风险规避的策略。
- B. 对产品负责人的决定表示支持，并寻求该相关方给予更好的支持，以便将来避免此类问题。
- C. 承担产品发布的职责，对某项功能何时准备好向客户发布做出最终决定。
- D. 将该问题上报给发起人，就产品发布决定质疑该关键相关方的权威。

> **答案**：B

## 第47题
某市场团队正在开发思路，改进一个现有产品。市场主管主动联系项目经理，以确保成功推出产品所需的必要措施。项目经理应关注什么？A：确保制定范围管理计划，以涵盖所有相关目标。

- B. 确保团队还将聚焦于总体的变更管理计划。
- C. 为常规的项目更新作出规划，以涵盖关键可交付成果的状态。
- D. 确定并调整有助于评估产品成功交付的绩效指标。

> **答案**：D

## 第48题
在一个正在进行的项目中，一位关键资源向项目经理询问项目目的，并询问是否与组织的战略一致，项目经理应向该关键资源分享什么？A：更新的项目管理计划。

- B. 更新的沟通管理计划。
- C. 更新的效益管理计划。
- D. 更新的范围管理计划。

> **答案**：C

## 第49题
项目章程获批后，项目经理需要与相关方一起审视详细的项目要求、制约因素和假设。但短期内并非所有相关方都能参会。项目经理该如何从相关方那里收集所需信息？A：上报项目发起人，并非所有相关方都能参会。

- B. 分别给各相关方发送电子邮件、打电话或与其会面，征求其意见。
- C. 开会与能够参会的相关方共同制定项目管理计划。
- D. 先与项目管理团队开会制定项目管理计划，然后再咨询相关方的意见。

> **答案**：B

## 第50题
项目经理已被指派领导一个部署新系统的项目。相关方对项目的目标和方法意见不一。项目经理该做什么？A：分析这一情况，确定产生分歧的根本原因，然后与各相关方和参与的实体共同确定他们的确切角色和职责。

- B. 根据项目章程创建一个角色和责任矩阵，并让发起人将该矩阵分享给所有相关方，以此彰显该矩阵具有可信的权威性。
- C. 与所有相关方举行全体大会，为他们每个人审查并拟定一份活动清单。
- D. 与项目团队举行范围研讨会，以创建工作分解结构(WBS),同时向各实体分配任务，将此情况告知所有相关方，并要求团队按计划完成任务。

> **答案**：A

## 第51题
项目执行期间，在每次项目团队会议上，项目经理与其中一位团队成员总会发生冲突。持续不断的冲突正在妨碍各项任务和可交付成果，使其无法完成，项目经理考虑改变其领导风格，项目经理应该做什么？A：查阅人员技能文档。

- B. 查看团队成员的职责。
- C. 回避该团队成员，以防发生进一步的冲突。
- D. 将情况上报至项目发起人。

> **答案**：C

## 第52题
一个战略计划的项目经理发现一个新相关方对该项目感兴趣，希望确保该相关方充分了解该项目的目的、目标、效益和风险，项目经理该做什么来推动项目取得成功？A：安排与该新相关方举行会议。

- B. 将该新相关方增加到沟通管理计划中。
- C. 向该新相关方分享项目状态。
- D. 更新相关方参与计划。

> **答案**：D

## 第53题
选项ABCD中显示了所创造的商业价值以及在产品中实施各种功能需要进行的开发工作。团队应优先实施哪项功能？A：功能名称FeatureName:A商业价值（单位）BusinessValue(units):6开发工作（周数DevelopmentEffort(weeks):2

- B. 功能名称FeatureName:B商业价值（单位）BusinessValue(units):10开发工作（周数）DevelopmentEffort(weeks):4
- C. 功能名称FeatureName:C商业价值（单位）BusinessValue(units):4开发工作（周数）DevelopmentEffort(weeks):4
- D. 功能名称FeatureName:D商业价值（单位）BusinessValue(units):8开发工作（周数）DevelopmentEffort(weeks):8

> **答案**：A

## 第54题
一位项目经理加入了一个团队，该团队向客户提供定制的企业资源规划（ERP）系统。开发团队发现了一个潜在的设计问题，在与项目负责人和团队成员对该问题进行审视之后，所有人均同意对设计进行修改，以避免在部署时出现系统缺陷。该设计已经获批，项目经理接下来该做什么？A：提出变更请求，并征得项目负责人正式批准。

- B. 将问题告知客户，并遵循变更请求流程。
- C. 修改设计规格，并将之转交给开发团队，以便重新编程。
- D. 进行概念验证，确保重新修改的设计中不存在任何问题。

> **答案**：B

## 第55题
某运输公司正在对其运营过程及其运输货物时所使用的主要系统实施变革。范围说明书已经拟定，一种迭代型交付方法已由所有相关方商定，项目经理接下来需要做什么以便帮助团队了解需要完成的工作？A：开始使用工作包制定项目管理计划，并制定详细的进度计划以及团队成员的工作任务。

- B. 直接与相关方一起编制工作分解结构(WBS),并分配任务，同时提供每名团队成员开始工作所需的时间表。
- C. 与团队一起将范围分解为WBS和工作包，以便创建所需的可交付成果和时间表。
- D. 创建需求管理计划，以便概述项目需求的收集、分析和记录方式，然后将需求分配给团队成员

> **答案**：C

## 第56题
某项目正处于执行阶段。该项目的生命周期被定义为预测型：但一项主要的可交付成果将渐进地移交给客户，所指派的资源经验丰富、非常可靠，而且乐于做出项目经理过去在其他项目中每次增量式交付之后所做的决定。项目经理该做什么？A：告知团队虽然这是一个混合型的环境，但必须仍由项目经理负责做出决定。Inform

- B. 就让资源做出决定一事与产品负责人商量。
- C. 对团队的决定予以支持，并将决策的职责转移给他们。
- D. 安排举行指导委员会会议，争取其批准此请求。

> **答案**：B

## 第57题
一位新的项目经理在一个项目实施中途被指派负责该项目。在首次风险审查会议上，该项目经理注意到，项目团队成员所用风险登记册的版本与项目经理所用风险登记册的版本不同。项目经理本应采取什么措施来避免发生这种问题？A：依从专家判断。

- B. 参照沟通管理计划。
- C. 验证问题日志。
- D. 验证项目工件。

> **答案**：B

## 第58题
在某项目实施过程中，项目团队发现了一个新机会，在进行内部审查后，项目团队一致认同该机会不在项目范围之内。项目经理决定更新风险登记册并将该机会上报给上一级部门.对于该机会，项目经理接下来该做什么？A：无需采取任何行动。

- B. 与另一项目分享该机会。
- C. 建立应急储备，为该机会提供支持。
- D. 进一步监督该机会。

> **答案**：A

## 第59题
董事会的一名成员是一个对组织非常重要的项目的发起人。该相关方有诸多其他优先要务，目前没有参与到项目活动中，项目经理应如何促使相关方参与到项目中？A：与该相关方协商，使其提高兴趣度。

- B. 让该相关方参与治理和决策过程。
- C. 该相关方需要了解项目进展情况。
- D. 让该相关方随时了解相关情况，并根据其需要与其协商。

> **答案**：B

## 第60题
在一个敏捷项目中的一次回顾会议上，团队指出在过去几个迭代里问题日益增多，但该团队觉得多数问题本来是可以防止的。项目经理该做什么？A：创建任务板，以确保对问题的解决方法进行有效管理。

- B. 确保已在项目会议室中记录并定期审查相关风险。
- C. 确保每日站会得到更有效的管理。
- D. 实施可靠的解决方案，以防止问题发生。

> **答案**：C

## 第61题
一位项目经理正在一家跨国公司管理一个重要项目。他/她正在与所有团队成员一起举行进度会议，其中一位团队成员在会上指出，他们正面临的一个关键问题将会导致他们无法完成所分配的任务。项目经理应该做什么？A：让团队成员提出变更请求，以便对该问题作出详细评估。

- B. 安排与有顾虑的团队成员开会，共同审查并更新问题日志。
- C. 让团队成员遵循获批的沟通管理计划，以便就其问题进行沟通。
- D. 与团队成员一起查阅风险登记册，以找到针对该问题的适当应对措施。

> **答案**：D

## 第62题
一个新的资源加入了一个迭代式项目组。项目经理注意到，该资源无法按时完成交付物。项目经理应该如何处理这种情况？A：通过指导该新资源来解决这一问题。

- B. 与资源经理讨论提高绩效的方案。
- C. 作为回顾性仪式的一部分，提供绩效反馈。
- D. 向项目发起人请求更有效的替代资源。

> **答案**：A

## 第63题
一个组织正在着手部署一个新的数字解决方案，它将彻底改变采购服务。项目经理已经制定了所有必要的计划和活动，以确保成功的整合和解决方案的推出。有一个合作伙伴的系统不可用的风险，这可能会对项目产生负面影响。为了确保项目的成功，需要什么关键活动？A：持续监测合作伙伴系统不可用的风险，并制定适当的解决计划，以防风险变成实际问题。

- B. 告知项目的利益相关者，完全的整合可能是不可能的，项目将有可能因此而被推迟。
- C. 通过授权合作伙伴改变系统设置来消除风险，使其更容易与新的解决方案整合。
- D. 通过制定替代计划来减轻风险，使解决方案在没有完全整合能力的情况下准备就绪并可用。

> **答案**：A

## 第64题
一个项目经理负责建造一座桥梁。项目的高层要求采用预测性方法处理。负责缩减桥梁的软件是根据敏捷原则开发的。在软件开发过程中，由于缺乏信息，工作流程经常被各种延迟或障碍打断。项目经理应该如何处理这种情况？A：应用精益生产来限制团队的工作。

- B. 使用看板使工作可见。
- C. 将小批量的工作纳入项目。
- D. 增加回顾会议，以快速交付成果。

> **答案**：B

## 第65题
在管理某项目时，项目经理刚刚注意到，尽管前几张月度发票都很清晰，但还是受到客户质疑，所收到的实际发票款项也出现延误支付的情况，而且未按合同约定的付款日程表支付，最近的发票只是获得部分支付：项目经理该做什么？A：将未付款的情况增加到问题日志中，并对付款情况持续跟踪。

- B. 与客户举行会议，以解决该问题。
- C. 审查过往项目，了解与付款相关的经验教训。
- D. 安排与项目团队开会，并更新采购管理计划。

> **答案**：B

## 第66题
一个建筑项目的一位关键相关方花在工地上很多时间，干扰团队的工作。在这种情况下，项目经理该做什么？A：努力理解该关键相关方的顾虑，并在例行的项目状态报告中提供反馈。

- B. 安排一个会议，与团队成员共同解决该关键相关方的顾虑。
- C. 将情况上报至项目发起人，因为该关键相关方的行为正在影响进度。
- D. 向该关键相关方着重表明，项目正在如期推进。
- A. 评估每名团队成员所需的培训。
- B. 向所有团队成员提供混合型方法方面的培训。
- C. 指导缺乏混合型方法知识的团队成员在工作中学习。
- D. 对团队进行改造，将混合型方法方面的专家包含进来。

> **答案**：A

## 第67题
在一个迭代期间，某团队一直在努力应对各种问题。项目负责人推动讨论这些问题，团队达成新的共识。在下一个迭代期间，一些同样的问题再次出现。项目负责人接下来该做什么？A：让团队自我组织，并确定防止这些问题再次发生的最佳方式。

- B. 强烈建议团队确定这些问题是否再次出现，因为共识未得到遵循。
- C. 将这些共识发布在显眼的地方，以便所有团队成员都能看到。
- D. 将这些问题通知高层管理人员，让他们审视与团队达成共识的重要性。

> **答案**：A

## 第68题
某项目团队最近完成了为某公司开发一个自动化薪资管理系统的首个冲刺。项目经理已安排与产品负责人和团队成员举行冲刺规划会，以讨论接下来应该开展哪些功能方面的工作。为了使该会议富有成效且产生预期结果，项目经理需要哪两条信息？（选择两项）A：产品待办事项列表。

- B. 冲刺章程。
- C. 公司使命和愿景。
- D. 冲刺目标。
- E. 燃尽图。

> **答案**：A

## 第69题
一位新项目经理了解到，分配给团队的工作已分解到最低层级，该项目经理审查了工作，感觉缺少某些额外的有用信息。项目经理应审核以下哪项？A：需求跟踪矩阵。

- B. 项目章程和范围说明书。
- C. WBS词典。
- D. 业务需求文档(BRD)。

> **答案**：C

## 第70题
产品团队正在运用原型法开展工作，以交付一个为期多年的业务计划，几个用户故事需要更长时间才能交付，项目经理该做什么？A：在回顾会议上确定风险和解决方法。

- B. 确定跨职能部门依赖关系，并规划在下一个迭代中应用一个探针。
- C. 在提供项目更新期间，将该延误的情况告知相关方。
- D. 发现沟通管理计划中的不足并相应地解决它们。

> **答案**：A

## 第71题
在某项目执行期间，财务团队发现，他们未参与项目商业论证的编制工作，不会批准估算的投资回报率(ROI)，项目经理该做什么？A：根据项目管理计划继续开发，并在交付后解决该问题。

- B. 重新查阅范围管理计划，并将此情况注明为风险。
- C. 安排与产品负责人和财务团队开会，以商定校正措施。
- D. 重新查阅沟通管理计划，并做出必要调整。

> **答案**：C

## 第72题
某项目处于知识转移阶段，几名主题专家(SME)前往客户现场开展知识转移活动，SME捕捉到各种过程方面的偏差，但未与项目团队分享这些信息。项目经理如何才能确保在团队内完成知识转移？A：让项目管理办公室(PMO)使团队成员能够实时看到这些偏差，并推动团队成员解决相关问题。

- B. 让项目团队在项目收尾阶段举行一次经验教训会议，将该问题包含进来。
- C. 让项目团队与客户举行一次偏差日志审查会议，强调指出该项目可能无法按进度计划上线。
- D. 让SME将知识转移文档上传至项目管理信息系统(PMIS),从而向所有其他成员分享这些文档。

> **答案**：B

## 第73题
项目经理收到项目团队中一位业务分析师的电话留言。该业务分析师指出，一位内部相关方对项目开始前未让其参与项目耿耿于怀，该相关方要求对需求跟踪矩阵新增内容。项目经理该做什么来增进与该相关方的关系？A：更新相关方参与计划，以确保该相关方被纳入项目相关方名单。

- B. 查阅项目范围文档，以确保新增内容涵盖在范围之内。
- C. 提出项目变更请求，以便变更控制委员会(CCB)能够决定新增内容是否处于范围之内。
- D. 先接治该相关方，向其详细了解相关情况，然后再对其请求作出答复。

> **答案**：D

## 第74题
一家公司正在启动一个项目，以期对其现有产品做出改进，其所有产品都是内部开发的项目经理该做什么？A：确保相关方参与计划准确，而且得到适当记录。

- B. 编制适合于启动阶段的经验教训文档。
- C. 回顾先前项目的经验教训。
- D. 识别实施新解决方案的风险，并评估对项目的影响。

> **答案**：C

## 第75题
过去一年来，一位高绩效团队成员的绩效一直稳步提升，将其他同事甩在身后，为了避免其他团队成员灰心气馁，项目经理不愿公开赞扬该团队成员的贡献，项目经理还担心，如果不对该团队成员的贡献给与嘉奖，他/她可能会离开。项目经理该做什么？A：将该高绩效团队成员晋升到更高的职位。

- B. 提醒该高绩效团队成员聚焦于普奖，而非个人奖励。
- C. 请该高绩效团队成员指导其他团队成员。
- D. 私下奖励该高绩效团队成员，以避免破坏团队团结。

> **答案**：C

## 第76题
某产品公司正在改革产品开发和市场发布的方式。高管认为这是一个高风险的计划，而且该计划必须成功，在这种情况下，项目经理该做什么？A：制定沟通管理计划，将该新业务模式告知员工。

- B. 制定包含明确的可交付成果的详细冲刺计划。
- C. 采用迭代型的推出方法，更早交付最高的商业价值。
- D. 利用针对该新模式的假设，开发商业论证。

> **答案**：C

## 第77题
项目团队采用混合型框架进行项目交付。在执行某项目时，团队获悉客户提出一项新的合规需求，必须先于任何其他需求交付，项目经理该如何应对这种情况？A：与合规团队成员开展协作，审查并优先交付该需求。

- B. 将合规负责人纳入相关方名单，并等待举行下一次状态会议。
- C. 将该新的合规需求增至待办事项列表，因为技术团队无法腾出人手开展相关工作。
- D. 让该团队将该合规需求纳入当前冲刺并交付该需求。

> **答案**：A

## 第78题
在某运营职能部门的一个项目执行期间，项目经理遇到范围变更和关键任务交付延误的问题.项目经理该如何应对这种情况？A：提出变更请求，以修改范围并调整时间表。

- B. 召集团队会议，以决定是否应该作出这些变更。
- C. 在每周项目报告中，将这些顾虑告知项目管理办公室(PM0)。
- D. 进行影响分析，并将成果提交给指导委员会，以待其审批。

> **答案**：A

## 第79题
在一个有众多供应商的项目结束时，项目经理审核了结束流程，结果意外发现尚有财务结余。以下哪项有助于项目经理理解为何会出现这种情祝？A：经验教训。

- B. 采购审计。
- C. 组织过程资产。
- D. 项目审计。

> **答案**：B

## 第80题
一个成员来自许多不同国家的项目团队正在努力进行合作。项目经理在团队发展的冲刺阶段接受了这些困难，但团队还没有进入下一个阶段。该项目开始落后于计划。项目经理可以做什么来使团队进入规范化阶段？

- A. 向团队展示他们的沟通问题对进度的影响，鼓励他们把他们的分歧放在一边。
- B. 与项目发起人讨论改变团队的组成。
- C. 弄清楚谁是这些问题的幕后推手，并采用渐进式的纪律处分技术。
- D. 计划团建活动，以帮助促进更强大的人际关系和确定共同的目标。

> **答案**：D

## 第81题
项目经理将运用混合型方法开始一个项目，但注意到某些团队成员仅了解预测型方法。项目经理首先需要做什么才能获得出色的项目绩效？

- A. 评估每名团队成员所需的培训。
- B. 向所有团队成员提供混合型方法方面的培训。
- C. 指导缺乏混合型方法知识的团队成员在工作中学习。
- D. 对团队进行改造，将混合型方法方面的专家包含进来。

> **答案**：A

## 第82题
在一个迭代期间，某团队一直在努力应对各种问题。项目负责人推动讨论这些问题，团队达成新的共识。在下一个迭代期间，一些同样的问题再次出现。项目负责人接下来该做什么？

- A. 让团队自我组织，并确定防止这些问题再次发生的最佳方式。
- B. 强烈建议团队确定这些问题是否再次出现，因为共识未得到遵循。
- C. 将这些共识发布在显眼的地方，以便所有团队成员都能看到。
- D. 将这些问题通知高层管理人员，让他们审视与团队达成共识的重要性。

> **答案**：A

## 第83题
一位项目经理正在跟进一个项目，但一位关键相关方不接受该项目的关键绩效指标(KPI)结果。该项目经理该使用哪种工具或技术？

- A. 专家判断。
- B. 变更控制工具。
- C. 自主决策。
- D. 系统交互图。

> **答案**：A

## 第84题
一个新组建的团队己经习惯于敏捷实践，项目负责人注意到，尽管他们的绩效符合期望，但很多团队成员对日常团队实践感到厌烦，在这种情况下，项目负责人该做什么？

- A. 允许团队自我组织，让他们在回顾会议上分析情况并自行纠正问题。
- B. 强烈建议团队探索提高绩效的新方法，使情况发生改观。
- C. 与团队成员进行个别谈话，确定他们希望做什么来使团队内的情况发生改观。
- D. 让团队向高层管理人员报告这一情况，征求建议。正确答案：A

> **答案**：_

## 第85题
一位项目经理正在实施一个新的软件系统。一些部门工作人员质疑变更的必要性，并认为新系统会妨碍他们当前的流程。项目经理在项目开始时应该做些什么来防止这种阻力？

- A. 让公司各个层面的相关方都参与其中，以便每个人都了解变化。
- B. 在接受项目之前确保公司文化鼓励变革。
- C. 制定沟通管理计划，概述与利益相关者沟通的方法。
- D. 鼓励项目发起人与经常抵制变革的部门讨论变革。

> **答案**：A

## 第86题
一家公司正在实施一个新系统。项目经理认为最好使用Scrum和Kanban的混合方法来完成这个项目。产品负责人对如何开始交付所需的功能感到困惑。项目经理应该如何帮助产品负责人？

- A. 讨论产品负责人在项目团队中的责任。
- B. 指导产品负责人如何创建一个产品待办事项列表。
- C. 创建一个工作分解结构（WBS），并向产品负责人解释可交付的成果。
- D. 鼓励团队对项目任务进行细分。

> **答案**：B

## 第87题
一个新的资源加入了一个迭代式项目组。项目经理注意到，该资源无法按时完成交付物。项目经理应该如何处理这种情况？

- A. 通过指导该新资源来解决这一问题
- B. 与资源经理讨论提高绩效的方案。
- C. 作为回顾性仪式的一部分，提供绩效反馈
- D. 向项目发起人请求更有效的替代资源。

> **答案**：A

## 第88题
[多选]在一个有不同国家的特定用户的项目完成后，项目经理的主管询问项目用户是否对项目的运行方式感到满意。项目经理应该采取哪两个行动？(选择两项）

- A. 向项目参与者发送一份调查问卷，征求他们的反馈。
- B. 准备好项目阶段的经验教训
- C. 将项目材料交付给用户，看他们是否有意见。
- D. 获得各国对新流程的正式批准。
- E. 参照沟通管理计划。

> **答案**：A

## 第89题
一位项目经理与一个全球虚拟团队一起工作。该团队面临着相互沟通的困难，经常错过重要信息。这种困难导致错过最后期限。项目经理应该做什么来提高项目团队的效率？

- A. 实施团队集中办公以改善沟通。
- B. 找出沟通问题的根本原因。
- C. 启动项目进展的日常沟通。
- D. 安排一次沟通控制委员会会议。

> **答案**：B

## 第90题
在审查原型时，质量小组发现了一些不影响主要功能的偏差，但有可能在未来成为一个问题。为了避免将来出现重大问题，该小组建议采取纠正措施，这需要额外的资金。该项目已经在努力保持预算，甚至已经使用了一些应急储备。项目经理应该怎么做？

- A. 询问产品设计师，为什么在设计阶段没有考虑到这个偏差。
- B. 要求质量团队放弃该样品，用一个新的样品重新测试。
- C. 对利益相关方产生的影响进行评估并启动变更请求程序。
- D. 向项目发起人报告，产品正在运行，而项目正在与预算作斗争。

> **答案**：C

## 第91题
一些行业的利益相关者喜欢直接与程序员和系统分析员打交道，绕过项目经理。这使得项目的资源管理变得复杂。项目经理应该如何解决这个问题？

- A. 要求与高级管理层会面，将情况升级。
- B. 建议实施一个新的项目管理信息系统（PMIS）。
- C. 举办一个团队建设活动，以培养团队的凝聚力和改善沟通。
- D. 与项目团队一起促进沟通管理计划的采用。

> **答案**：D

## 第93题
一个敏捷项目正在进行八次迭代中的第五次。在最后一次迭代规划后，团队被告知市场上出现了一个新的竞争对手，有必要加快行动以确保不错过市场份额。项目经理应该怎么做？

- A. 将竞争对手的功能添加到产品待办事项列表里，以改进产品。
- B. 帮助团队找到一种新的方法来尽快推出产品。
- C. 要求团队提高速度，尽快推出产品。
- D. 要求发起人在团队中加入更多的人。

> **答案**：B

## 第94题
一个组织正在向敏捷过渡，一个项目被选为试点。被指派的项目经理只有使用预测性方法的经验，但现在该项目经理被要求在敏捷教练的帮助下使用敏捷方法。在第五次冲刺的回顾会上，项目组抱怨说，组织中存在许多障碍，造成了项目的延误和返工。在这种情况下，项目经理应该怎么做？

- A. 在每日站会上进行根本原因分析。
- B. 创建一个专门的冲刺，与团队一起解决这些障碍。
- C. 在每日站会上讨论如何消除障碍。
- D. 促进合作，帮助团队消除障碍。

> **答案**：D

## 第95题
营销团队正在过渡到使用混合方法进行项目。营销总监对混合方法不了解，而项目经理需要总监的支持，因为营销总监是一个关键相关方。项目经理应该做什么来获得支持？

- A. 向营销总监提供关于混合方法的指导。
- B. 培训营销团队并让总监了解情况。
- C. 要求营销团队的成员对总监进行指导。
- D. 要求营销总监参加日常会议。

> **答案**：A

## 第96题
采购部门需要向全球不同的供应商采购项目所需的各种商品，所有采购订单均己发送给供应商并已按要求处理。项目经理后来收到客户提出的变更请求。由于项目经理未及时通知采购部门，运抵的所有物品都是按原来的需求所提供。项目经理本应做什么来确保该信息按时通知到采购部门？A：编制一份状态更新报告，并将之发送给所有相关方

- B. 直接联系供应商，并将该变更告知他们
- C. 包括变更控制程序和采购过程的登记
- D. 与项目团队开会讨论该变更，并将之记录在风险管理计划中

> **答案**：C

## 第97题
一个组织在历史上一直使用预测性方法来执行大多数项目。该组织现在想改变成一个敏捷的方法。哪种策略可以有效地帮助该组织为这种变化做好准备？A：增加多层次的管理人员，他们将对敏捷的执行负责。

- B. 采取大爆炸的方式，一次性将整个组织转移到敏捷中
- C. 建立一个由高管组成的特别小组，每天对敏捷项目进行监控。
- D. 通过解决组织内对敏捷的阻碍来提高组织的准备程度。

> **答案**：D

## 第98题
一位项目经理最近受雇管理一个现有项目，该项目落后于进度，并且几乎没有存储项目文件。新项目经理认识到需要遵守法定要求并为将来的审计做好准备。但团队关注的重点仅在于交付最终结果。项目经理应该如何解决这一冲突？A：要求团队为将来的审计保留大量文档

- B. 与将使用该技术的人员开会，以确定哪些关键文档是必要的，并要求团队遵守
- C. 保留风险登记册，问题日志和质量测量指标等文件
- D. 咨询内部归档专家，以阐明组织内的归档政策，并将这些政策应用于该项目

> **答案**：D

## 第99题
一个新成立的Scrum开发团队正在为用户故事，测试用例寻找模板。他们应该找谁？A：敏捷PMO。

- B. 另一个项目的Scrum主管。
- C. 产品负责人。
- D. 质量控制团队。

> **答案**：A

## 第100题
项目经理正处于一个高度可见的项目的执行阶段，一个重要的里程碑将在三周后到期。项目经理发现供应商为此里程碑的交付将延迟五周。项目经理应该怎么做？A：不要在状态会议上报告这个问题

- B. 与团队会面并集思广益并制定解决此问题的方法
- C. 停止向供应商付款，直到收到可交付成果
- D. 报告错过的里程碑的状态

> **答案**：B

## 第101题
一家公司的项目管理办公室（PMO）已经开始实施迭代工具。一位项目经理正在开始一个新的项目，并发现了一个使用迭代工具的机会。其中一位高级经理对这个修改后的框架感到担忧，因为它对公司来说相当新。项目经理应该先做什么？A：向该高级经理发送关于新框架的优势的文件。

- B. 将高级经理的担忧上报给项目发起人，并将状态分发给团队。
- C. 寻找关于新框架的外部培训，以消除利益相关方的低参与度的风险。
- D. 与利益相关方组织个别会议，以建立对新框架的认识和信任。

> **答案**：D

## 第102题
项目经理正在为一个政府项目管理风险识别过程。鉴于该项目的政治影响，多数主要相关方已经表现出高度的风险厌恶情绪。项目经理应该采取什么策略来应对关键相关方的这种情绪？A：规避和转移风险

- B. 倾向于作出“镀金式”的回应
- C. 对风险过程展现出高层级的承诺
- D. 识别重要和不重要的威胁

> **答案**：A

## 第103题
在某产品最终版本获批之前举行的相关方会议上，其中一位相关方抱怨称，该产品缺失一项重要功能。项目经理应先采取哪项措施?A：讨论该问题，并让该相关方相信增加更多功能为时已晚

- B. 估算增加该功能的成本并让相关方予以批准
- C. 利用定义的验收标准核实该功能是否属于项目范围
- D. 根据该相关方的要求提交变更请求

> **答案**：C

## 第104题
项目经理正在谋求与关键相关方一起验证某项目是否符合公司战略，但其中的几位相关方却一再拒绝开会请求。项目经理接下来应该如何进行该验证工作?A：将该问题上报给项目发起人，说明某些相关方在忽视开会请求

- B. 通过电子邮件或电话单独与未参会的相关方开展项目验证工作
- C. 更新风险登记册，将未参与该验证工作的相关方的姓名记入其中
- D. 仅与参会的相关方举行验证会议

> **答案**：A

## 第105题
你是这个项目的产品负责人，在当前的冲刺阶段，你正在按照价值对各种用户故事进行分类。在当前的冲刺中，一个关键的相关方来找你，要求你增加一个被客户认为不必要的功能。作为一个敏捷实践者，最好的办法是什么?A：告诉敏捷项目经理，让他们向团队传递信息。

- B. 告诉关键相关方，最好的办法是在下次冲刺计划会议上提出来，到时再讨论。
- C. 召开团队会议，解释你在冲刺中期要增加一个增量。
- D. 向相关方解释，这个功能将被放在积压的后面，以便将来可能重新审视，但现在客户认为它没有价值。

> **答案**：D

## 第106题
某供应商联系项目经理，解释说由于台风破坏了他们的制造工厂，他们无法交付一个至关重要的项目组件，合同涉及保密条款和不可抗力条款。项目经理该做什么？A：启动索赔调查

- B. 修订风险管理计划
- C. 根据合同处罚供应商
- D. 根据合同避免处罚供应商

> **答案**：A

## 第107题
在遵循Scrum框架执行的软件开发项目的最后一个冲刺期间，一个关键的相关方请求进行更改，该更改可能会提高最终产品的性能，但也可能会影响计划的时间表。产品负责人应该怎么做？A：拒绝更改，因为其超出项目范围。

- B. 与团队一起分析新需求并检查重构选项。
- C. 发出正式的更改请求。
- D. 将情况上报高级管理层。

> **答案**：B

## 第108题
项目经理正在制定一个施工项目的项目管理计划。该项目的多个相关方位于不同国家/地区。项目经理首先应该编制以下哪个文件?A：项目章程

- B. 沟通管理计划
- C. 相关方分析图
- D. 资源进度计划

> **答案**：B

## 第109题
在控制项目工作的同时，团队发现进度绩效指数(SPI)为0.8，成本绩效指数(CPI)为0.95。如果该项目的进度计划是优先事项，且没有其他可用资源，项目经理应该做什么？A：使用赶工

- B. 使用快速跟进
- C. 使用资源平衡
- D. 使用资源平滑

> **答案**：B

## 第110题
一个团队对如何解决正在建设中的产品的一个功能有不同的想法，虽然两天前开始冲刺，但他们仍然没有达成共识。项目经理应该怎么做？A：安排一次会议，让每个人都有机会表达他们对每个想法的看法，然后进行投票和决定。

- B. 对每个想法的优点和缺点提出意见，并试图在一个促进会议上达成共识。
- C. 要求作为关键利益相关者的产品负责人在不同的想法中做出选择。
- D. 向小组提出想法，请大家投票，然后选择最受欢迎的想法。

> **答案**：A

## 第111题
一家施工组织的变更管理政策规定，不涉及项目批准的变更可以由职能经理修订和批准，但涉及基准的变更必须由变更控制委员会(CCB)修订。CCB每月开一次会，负责供水项目的项目经理必须获得使用应急储备的授权并继续项目，但下一次CCB项目会议将在两周后召开。项目经理应该做什么？A：获得管理层的授权，以更新成本基准，记录变更并通知相关方

- B. 向CCB提交变更请求并等待批准使用应急储备
- C. 请企业相应的职能经理批准
- D. 将该问题升级上报管理层并等待解决

> **答案**：C

## 第112题
Shadi的Scurm团队由10名队员组成。团队已经进入3周冲刺的第11天。一个来自组织内部的关键相关方给团队成员打电话，要求进行一个看似紧急的变更，并且可能与法规遵从性有关。该团队成员的最佳行动方案是什么?A：通知相关方与产品负责人合作，确定变更的优先级。

- B. 团队成员通知团队并开始实施变更，因为团队在scrum中是自组织的。
- C. 通知相关方等到完成当前的sprint，而当前的sprint只有几天的时间。
- D. 让scrum主管与相关方沟通，以获得更多关于变更的信息。

> **答案**：A

## 第113题
一个敏捷项目的项目经理被要求减少30%的预算。由于这是一个小的项目组，预算主要分配给资源。为了在受限的环境中继续提供价值，该项目经理应该使用什么策略？A：将项目范围限制在基本的关键功能上，并以目前的人员配置水平运行项目，直到所有的预算都被消耗掉。

- B. 减少项目人员，并相应地调整范围和时间表以支持预算的减少。
- C. 平衡项目团队，以适应预算的挑战，并提供培训以减轻低绩效的风险。
- D. 对产品待办事项列表进行优先排序，寻找高商业价值和低工作量的产品，并调整项目预算和人员配置，以考虑到这些项目。

> **答案**：D

## 第114题
控制图中七个连续的数据点一直在增加。由于用于质量控制的预算有限，项目经理必须确定是否应进行破坏性试验。项目经理该做什么？A：调查异常情况，并采取纠正措施

- B. 调整控制界限，使数据点保持在能力范围之内
- C. 修改质量管理计划，排除破坏性试验
- D. 将应急储备用于破坏性试验

> **答案**：A

## 第115题
一家公司正在实施一个新系统。项目经理认为最好使用Scrum和Kanban的混合方法来完成这个项目。产品负责人对如何开始交付所需的功能感到困惑。项目经理应该如何帮助产品负责人？A：讨论产品负责人在项目团队中的责任。

- B. 指导产品负责人如何创建一个产品待办事项列表。
- C. 创建一个工作分解结构（WBS），并向产品负责人解释可交付的成果。
- D. 鼓励团队对项目任务进行细分。

> **答案**：B

## 第116题
五个敏捷团队在一个产品上一起工作，最近进行了发布计划。在项目进行到一半时，每个团队都表明他们的进度已经上了轨道。当所有的团队在产品层面上进行整合时，发现了许多整合问题。整个产品的发布进度下降了，预测显示承诺的内容将无法完成。项目经理应该采取什么不同的措施？A：组建一个单独的质量保证团队，在每个冲刺结束时测试来自每个团队的所有项目。

- B. 确保工作的频繁和持续的整合，以获得早期反馈和持续的学习。
- C. 定期进行ScrumofScrums，以帮助各团队消除障碍。
- D. 安排了一次关于集成概念的在线会议，并向各团队推荐工具。

> **答案**：C

## 第117题
一位项目经理一直在管理一个高度复杂的项目。该项目经理已经确保了所有要求的任务都已完成。在最近的一次外部审计中，项目经理被告知该项目因最新实施的模块而被征收重罚。项目经理应该做什么来确保最近的实施没有产生任何责任？

- A. 确保根据组织程序收到所有需要的批准。
- B. 确保范围内确定的所有必要的任务都顺利完成。
- C. 确保在测试期间发现的所有缺陷在实施前得到解决。
- D. 确保所有的文件在实施后完成，然后关闭项目。

> **答案**：A

## 第118题
在项目的规划阶段，公司进行组织结构变革，项目经理认为大多数相关方已经发生变化。项目经理应该使用哪种工具或技术来验证相关方是否已经发生变化？A：问卷调查

- B. 决策矩阵
- C. 鱼骨图
- D. 思维导图

> **答案**：A

## 第119题
在某项目中，一些相关方请求对初始工作范围做出几项变更。大家已就这些变更达成一般性共识，但对进度计划和预算的影响尚未得到适当分析和管理。分包商对于这些变更不知所措，当前采用的是总价合同。分包商采用哪种合同降低财务风险？A：固定总价合同（FFP）

- B. 工料合同（T&amp;M)
- C. 成本加激励费用合同（CPIF）
- D. 成本加奖励费用合同（CPAF)

> **答案**：C

## 第120题
作为客户代表的一位关键主题专家(SME)发现某项功能应该被纳入项目范围。通过变更控制过程，变更控制委员会(CCB)已对该功能进行沟通、定价、评估及否决。尽管如此，该主题专家仍执着地坚持要求该功能纳入项目范围，并继续宣扬该所需功能的差异之处。项目经理该做什么？A：为该功能寻找重要的替代性机会

- B. 继续执行原来商定的范围
- C. 将该问题上报给该主题专家的职能经理
- D. 在风险登记册中提出一项内容

> **答案**：B

## 第121题
一位项目经理与一个全球虚拟团队一起工作。该团队面临着相互沟通的困难，经常错过重要信息。这种困难导致错过最后期限。项目经理应该做什么来提高项目团队的效率？A：实施团队集中办公以改善沟通。

- B. 找出沟通问题的根本原因。
- C. 启动项目进展的日常沟通。
- D. 安排一次沟通控制委员会会议。

> **答案**：B

## 第122题
一个敏捷的项目经理想把需求文件转换成史诗、能力、特征和故事。项目经理应该在多少个迭代中估计故事的持续时间？A：四个迭代

- B. 三个迭代
- C. 一个迭代
- D. 两次迭代

> **答案**：C

## 第123题
高级经理指示开发团队在当前冲刺中添加工作项。在这种情况下，开发团队应该怎么做？A：启动另一个冲刺计划会议，以在当前冲刺目标中添加该部分的工作。

- B. 要求高级经理提出正式的变更请求。
- C. 通知产品负责人，以便产品负责人可以与高级经理协商。
- D. 在冲刺待办事项列表中添加工作项，以便可以在下一个冲刺中完成此工作。

> **答案**：C

## 第124题
在执行过程中，一个新的Scrum主管加入了敏捷Scrum之后的软件开发项目。他想知道项目的范围，以及到目前为止完成的工作。他首先应该做什么？A：查看项目范围声明。

- B. 查看燃尽图。
- C. 查看燃起图。
- D. 安排与团队的会议，以了解项目范围和已完成的工作。

> **答案**：C

## 第125题
以下哪个敏捷原则有助于通过最小化范围蔓延和鼓励只做那些产生业务价值的工作类别来促进消除浪费？A：可用的软件是衡量进度的首要衡量标准。

- B. 对技术的精益求精以及对设计的不断完善将提高敏捷性。
- C. 简洁，即尽最大可能减少不必要的工作，这是一门艺术。
- D. 项目实施过程中，业务人员与开发人员必须始终通力协作。

> **答案**：C

## 第126题
在前任项目经理离任后，某新项目经理被指派负责一个项目。该新项目经理审查了当前的问题日志和会议纪要，并与项目发起人进行了沟通。项目发起人告诉项目经理企业生存环境异常严峻，并要求项目经理按时完成该项目，以增加公司收入。项目经理应该做什么来达到项目发起人的要求？A：审查风险登记册，了解是否存在会导致发生延迟的风险事件

- B. 更新工作分解结构(WBS)，了解是否需要开展其他工作
- C. 将所有事项在经验教训知识库中载明
- D. 将各项活动增至项目进度计划，以保证项目绩效

> **答案**：A

## 第127题
该团队正在进行一项关键的项目交付工作，项目经理担心能否在最后期限前完成。一些利益相关方对一些团队成员的表现有抱怨。项目经理想了解情况并尽快向团队提供反馈。项目经理应该采取哪三种行动来解决这种情况？(选择三个。)A：实施每日团队会议。

- B. 确定团队的基本规则。
- C. 进行回顾性会议。
- D. 进行一次年度审查。
- E. 要求进行经理业绩审查。

> **答案**：A

## 第128题
项目经理刚加入一家组织，并被分配到一个当前处于规划阶段的项目，参与该项目的每个人都对该项目非常感兴趣，他们正在催促项目经理将其推进到下一阶段，在审查项目的各种计划时，项目经理发现没有明确的成本管理计划。项目经理下一步应该做什么？A：启动项目执行并使用项目管理计划作为缺失信息的输入

- B. 通知发起人并请求提供更多时间来修改成本管理计划
- C. 使用工作分解结构(WBS)根据以往的经验来估算活动的成本
- D. 查看项目章程以制定成本管理计划

> **答案**：D

## 第129题
一个小组已经在一起工作了一个月。在每天的会议上，一个团队成员持续表示他们在完成的任务方面有问题。项目经理应该怎么做？A：与所有团队成员开始讨论，帮助解决这些问题。

- B. 等待团队独立发现并解决问题。
- C. 将团队成员转移到另一个技能更合适的任务上。
- D. 与团队成员进行秘密讨论，找出根本原因。

> **答案**：B

## 第130题
一个工程交付团队的其中一名成员定期编制月度进度报告的子部分。过去一个月出现了一些项目挑战，许多项目可交付成果远远落后于进度计划。客户得知这些问题，并希望提前获得状态报告的副本以向其高级管理层更新这一情况。该报告目前仅为草稿，包含敏感信息，当该团队成员询问是否可以发送时，项目经理尚未对其进行审查。项目经理应该做什么？A：要求该团队成员审查更新后的相关方参与计划

- B. 确保问题日志中包含所有问题
- C. 要求该团队成员查阅沟通管理计划
- D. 查看风险登记册，以确保如何减轻延误的影响

> **答案**：C

## 第131题
一个项目团队的一些成员对之前在Scrum环境下工作的新成员感到很沮丧。这个新成员不愿与项目组成员接触。项目经理应该怎么做？A：告诉项目团队的其他成员继续与新成员合作。

- B. 给项目团队发一封电子邮件，概述沟通策略。
- C. 为项目团队安排一次会议，审查沟通管理计划。
- D. 指导新的团队成员遵循团队章程。

> **答案**：D

## 第132题
项目经理目前正在为一个强制性监管项目制定项目进度计划。项目经理正在接受来自不同相关方的意见，并发现他们中许多人估算的完工时间超出既定的结束日期。项目经理下一步应该做什么？A：通知发起人并请求修改结束日期以适应所提出的进度计划

- B. 向相关方提醒项目制约因素并请求修改他们的意见
- C. 确定一个可以保证项目在结束日期之前完成的新关键路径
- D. 对项目管理计划进行赶工，以减少对所提出的进度计划进行延期

> **答案**：C

## 第133题
沙迪是一个软件实施项目的项目经理，他所在的公司已经做出了一项全组织范围的决定，要转而使用一个新的会计和人力资源软件包。他了解到，一些实施同一软件包的项目在试图将人事数据导入新系统时，造成了数据丢失。他对数据进行了备份，以便在发生这样的问题时可以恢复数据，但也购买了保险，以支付在实施不成功时手动链入数据的费用。沙迪使用了哪些应对策略?（选择两项）A：规避

- B. 转移
- C. 减轻
- D. 接受
- E. 分享

> **答案**：B

## 第134题
您是涉及市场上新技术的IT项目的项目经理。在风险响应规划期间，牢记模糊性风险的数量，您和团队将项目划分为多个阶段，并决定采用构建实际产品原型的方法，并在第一阶段开始执行之前从相关方那里获得建设性的反馈。在此方案中，原型设计是以下示例：A：用于处理机会的风险开拓策略。

- B. 用于处理威胁的风险减轻策略。
- C. 质量控制策略。
- D. 滚动式规划

> **答案**：B

## 第135题
一个敏捷团队正在进行一个复杂的应用开发项目。在回顾会议上，团队发现，由于没有能够运行数据库查询的开发人员，导致一个用户故事的测试多次延迟。团队负责人发现，让几个团队成员掌握基本的数据库技能对团队有益。这将使他们自己能够独立编写和运行数据库查询，然后完成测试。接下来，团队负责人应该怎么做呢？A：将技术较差的数据库开发人员与能力较强的数据库开发人员进行分组。

- B. 更换不具备良好数据库技能的团队成员。
- C. 为团队成员提供一个提高数据库查询技能的机会。
- D. 考虑到高价值产品功能的开发更为重要

> **答案**：C

## 第136题
预测性项目管理强调项目整合管理的重要性，希望项目经理能够掌控详细的产品规划，并将项目的不同环节相互融合。在敏捷项目中，谁主要负责整合管理?A：敏捷教练

- B. 服务型领导
- C. 产品负责人
- D. 开发团队

> **答案**：D

## 第137题
为了估算一个与去年实施的项目相似的新项目的成本，项目经理与前一个项目的专家小组会面。该小组使用三点估算技术。项目经理将估算的预算提交给项目发起人批准。新加入公司的项目发起人很担心，因为预算超过了他们的预期。项目经理应该怎么做？A：回顾去年项目的历史信息和经验教训，以证明新的预算估计的合理性。

- B. 使用软技能来说服项目发起人批准新的预算估计。
- C. 改变预算编制技术，采用更准确的、自下而上的成本估算。
- D. 审查组织流程评估，以确定预算估计中是否考虑了应急储备。

> **答案**：A

## 第138题
由于技术能力差距和个性差异，一个敏捷团队的两名成员发生冲突，你允许团队自我调整。然而，冲突继续并对团队士气和绩效产生负面影响。Scrum主管下一步应该怎么做?A：干预，直接解决冲突。

- B. 在下一次回顾会议上讨论该冲突。
- C. 要求两名成员解决冲突。
- D. 分析团队，看看这两名成员是否配合良好。

> **答案**：A

## 第139题
在一个项目的第三次迭代中，两个现有的团队成员被替换。当项目进入下一个迭代时，团队的速度下降，业绩开始下滑。项目经理应该怎么做？A：与人力资源部门讨论生产力下降的问题。

- B. 将这个问题上报给项目发起人。
- C. 引导团队重新回到组建和震荡阶段。
- D. 召开团队建设活动，解决关键绩效指标（KPI）。

> **答案**：C

## 第140题
某关键可交付成果要求具备特定的技能和知识组合，但项目组织中只有一位特定资源具备该技能和知识组合。此人已现疲劳的迹象，竭力按时完成任务。在这种情况下，项目经理该做什么？A：增加额外资源，以便按时完成任务

- B. 评估为完成任务正在应用的方法、技术和工具
- C. 修改项目管理计划，并调整进度计划，以便反映实际可完成的工作
- D. 将该项目资源换下，但仍让其留在项目中，作为被分配到项目中的新资源的信息来源

> **答案**：B

## 第141题
项目经理在启动一个新的虚拟团队时应该考虑哪两个行动？(选择两个。)A：评估自己作为虚拟团队领导者的优势和劣势，以确定可避免的陷阱。

- B. 确定每个工作包或活动所需资源的类型和数量。
- C. 在组织内招募最好的资源来成为虚拟团队的一部分。
- D. 核实团队成员是否在一个以上的团队中，是否能为这个团队投入足够的时间。
- E. 在一开始就确定如何监测进展和沟通进展的最佳手段。

> **答案**：B

## 第142题
在可交付成果审查期间，项目经理发现过去两周有两名成员在为同一个任务工作。若要防止这个问题，项目经理应该事先做什么？A：审查执行、负责、咨询和知情(RACI)图

- B. 监督资源管理计划
- C. 使用资源平衡工具进行进度分析
- D. 使用资源平滑工具

> **答案**：A

## 第143题
一位项目经理正在管理一个项目，该项目非常复杂，执行期很长。虽然该项目大部分是预测性的，但团队能够使用一个混合框架将设计和执行分解成更小的包。企业希望跟踪这个框架应用所带来的价值，但没有为这个框架定义一套可衡量的项目。项目经理应该先做什么？

- A. 使用与上一个预测性项目相同的效益跟踪过程，并将其添加到每月的状态报告中。
- B. 在工作分解结构（WBS）的基础上创建一个报告，并定期更新。
- C. 与相关方合作，确定哪些可测量的效益可以被跟踪，并指定一个负责人去监测和报告它们。
- D. 研究哪些报告模板在这个框架中使用得最多，并将其纳入项目。

> **答案**：C

## 第144题
作为敏捷管理从业人士，项目经理已接受某新公司提供的工作岗位。直到第三个迭代，项目一直进展的非常好，但从第四个迭代开始，项目团队开始注意到速率大幅下滑，项目现在已经进入了第七个迭代，但燃尽图仍未见好转的趋势。这种情况发生的原因是什么？A：每日站立会议要么未举行，要么效率低下

- B. 看板图未被用于组织和跟踪变更工作
- C. 产品负责人未举行待办事项列表梳理会议
- D. 回顾会议要么未举行，要么效率低下

> **答案**：D

## 第145题
一个项目经理负责建造一座桥梁。项目的高层要求采用预测性方法处理。负责缩减桥梁的软件是根据敏捷原则开发的。在软件开发过程中，由于缺乏信息，工作流程经常被各种延迟或障碍打断。项目经理应该如何处理这种情况？A：应用精益生产来限制团队的工作。

- B. 使用看板使工作可见。
- C. 将小批量的工作纳入项目。
- D. 增加回顾会议，以快速交付成果。

> **答案**：B

## 第146题
项目负责人反复抱怨，称开发团队开发的功能似乎与原始设计不一致。什么做法有助于解决这个问题？A：让产品负责人参加下一次迭代审查会议，以了解产品的开发状态。

- B. 要求质量保证团队识别与初始设计相比较的任何功能不匹配。
- C. 要求开发团队重写功能，使其与项目范围相匹配。
- D. 在下一次回顾会议中安排时间讨论所有的纠正措施，并要求项目负责人参加会议。

> **答案**：D

## 第147题
一个团队决定敏捷方法是否适合他们项目下一阶段的需求。不利的是，有些团队成员没有接受过适当的敏捷培训。项目经理应该如何应对敏捷培训的缺乏？A：在变更请求中包含对这些团队成员的敏捷培训。

- B. 确保项目应急储备可以覆盖所有团队成员的敏捷培训
- C. 为关键团队成员创建虚拟培训课程，涵盖主要敏捷课题。
- D. 为团队成员确定并实施最具成本效益的敏捷培训

> **答案**：D

## 第148题
你刚刚被分配到一个处于实施阶段中期的项目任项目经理，你正在确定你将如何控制这个项目，控制这个项目的最佳方法是：A：使用综合的沟通方法

- B. 召开项目进度会议
- C. 每周参照甘特图
- D. 定期与管理层开会

> **答案**：A

## 第149题
在生产了一些项目可交付成果之后，项目集经理将其中两个项目团队成员转移到优先级更高的项目中，并为你提供替换选项。新的团队成员缺乏担任角色的经验，而你意识到不再可以达到绩效测量基准。你必须采取以下哪些操作？（选择两项）A：提交变更请求以修改项目基准

- B. 修订项目团队的分配以适应人员变动
- C. 更新汲取的经验教训知识库以反映任何新的最佳实践
- D. 调整WBS和WBS词典以反映新的任务

> **答案**：A

## 第150题
客户和供应商已经签署了一份合同，合同中约定了项目需求。由于对此类项目具有非常丰富的经验，项目经理指示计划编制团队绕过制订工作分解结构(WBS)这一过程，直接开始安排资源和任务。项目经理从计划中删掉了客户的其中一项需求，因为根据项目经理的经验认定这项需求是没有必要的。但是在项目进行到一半的时候，人工成本就已经超出预算30%了。下列哪个原因最有可能造成这种情况?A：未能成功使用参数估算技术

- B. 未识别的工作没有列入预算
- C. 未能成功使用非参数估算技术
- D. 有缺陷的缩减

> **答案**：B

## 第151题
你正在促成一个与关键相关方的会议，讨论一个将使用敏捷项目管理方法进行的新项目。其中一个相关方关心的是项目如何与公司的整体组织战略相适应。你会为相关方提出什么建议来解决他们的担忧？A：查看效益管理计划

- B. 审查假设日志
- C. 检查工作分解结构
- D. 询问项目发起人

> **答案**：A

## 第152题
在规划阶段审查项目管理计划时,发起人表示他们希望通过删除一些需求来减少预算,项目经理应该做什么?A：与相关方讨论,以确定此范围变更是否可行

- B. 签发变更请求,以减少项目范围
- C. 更新计划,仅包含新的需求集
- D. 执行成本效益分析,以确定实际可以删除哪些需求
- B. 已取得的挣值达100％
- C. 项目永久性地损失了一部分时间
- D. 项目可能没有按照时间表执行，但是项目经理不必在意这个问题

> **答案**：A

## 第153题
为了满足正在制定的政府税收新法规,一家组织启动了一个项目,来修改其企业资源规划(ERP)系统。在管理这个项目时,项目经理应该做什么?A：将其搁置,直到新法规得到明确规定

- B. 创建一份工料合同(T&amp;M)
- C. 使用总价加经济价格调整合同(FPEPA)
- D. 制定一份灵活的工作说明书(SOW),规定明确退出条款

> **答案**：B

## 第154题
在项目管理计划获得批准后，项目经理得知该项目的工作环境存在潜在问题，项目经理应该审查哪份文件？A：项目章程

- B. 质量管理计划
- C. 相关方参与计划
- D. 组织过程资产

> **答案**：A

## 第155题
在演示和审查会议期间，进度报告显示一个敏捷项目脱离正轨，项目经理感到很惊讶，因为所有工作都是经过有目的性的选择和排序以满足更高层级的目标。若要预防这种沟通不畅的问题，项目经理应该事先做什么？A：鼓励团队自行组织并提供项目支持

- B. 创建一份应急储备
- C. 让团队参与记录敏捷进度报告系统
- D. 培训并指导团队使用敏捷方法

> **答案**：D

## 第156题
一个将产品的新模型推向市场的项目正在执行中，当竞争对手提起诉讼，声称该产品侵犯了他们的几项专利时。法院站在竞争对手一边，发布了停止令。项目经理首先应该做什么？A：寻求终止项目的批准

- B. 寻求替代性的纠纷解决办法
- C. 因法律原因终止项目
- D. 根据需要更新商业论证

> **答案**：A

## 第157题
产品负责人与敏捷团队负责人接触时，会担心团队在最后几次冲刺中进展缓慢。产品负责人怀疑，从最近的站会上团队成员疲惫的外表和无精打采的状态来看，他们可能是筋疲力尽了。在这种情况下，团队领导采取的最佳行动方案是什么？A：要求产品负责人解决问题

- B. 把这个问题提出来与团队讨论
- C. 带领团队度过愉快的一天，让他们充电
- D. 与HR经理讨论问题

> **答案**：B

## 第158题
一家制造公司包办了一个项目，开发公司生产线自动化所需的硬件和软件。可交付成果将使用敏捷框架生成。什么样的策略可能适合获得产品范围的正式接受?(选择两个)A：每当开发出足够的特征以形成一个连贯的集合时，就进行演示

- B. 一旦整个项目范围按照范围管理计划完成，就要执行确认范围过程
- C. 团队是否在每次迭代结束时向产品负责人演示完成的用户故事
- D. 要求产品负责人参加每个冲刺的回顾，以审查和批准完成的产品增量
- E. 确保在初始项目计划期间，产品范围完全分解到工作包级别

> **答案**：A

## 第159题
一名新项目经理必须了解项目相关方在项目中的利益、关系、期望和影响。项目经理需要根据这些关系建立联系。下列哪一项将帮助项目经理完成这项工作？A：相关方分析

- B. 人际关系技巧
- C. 分析技术
- D. 相关方参与度评估矩阵

> **答案**：A

## 第160题
一个项目需要在技术部门之间进行详细信息交流，项目团队位于不同位置。一些团队成员对提议的沟通系统没有经验。项目经理应该使用什么来解决这个问题？A：沟通管理计划

- B. 沟通技能
- C. 项目沟通渠道
- D. 沟通技术

> **答案**：D

## 第161题
你所负责的项目正在执行过程中，一个团队成员找到你，询问关于他的职责和工作，因为他不知道如何去完成工作。项目经理应该给他看什么？A：责任分配矩阵

- B. 人员配备管理计划
- C. 项目管理计划
- D. 项目组织机构图

> **答案**：A

## 第162题
在一个为期12个月的项目中,供应商通知项目经理所需的项目设备将被延迟，经过进一步调查后,项目经理得知该供应商在业绩表现方面口碑不佳。若要避免这个问题,项目经理应该事先做什么?A：检查更新后的风险登记册和问题日志

- B. 在供应商名单中添加备份供应商
- C. 在进度计划基准中包含应急缓冲
- D. 查看其它项目的经验教训文档

> **答案**：D

## 第163题
由于缺乏相关方的支持,虽然项目和预算均已获得批准,但项目经理无法获得资源。项目经理应该做什么?A：将问题升级上报给上级管理层

- B. 执行相关方分析,并举行开工会议,让相关方参与其中
- C. 在下一次项目状态会议上要求相关方提供更好的支持
- D. 将问题和减轻计划添加到风险日志中,并通知发起人

> **答案**：B

## 第164题
在高科技产品开发中，为了保证产品成功，在产品最终定型之前，通常要进行大量的测试工作。这种做法被认为是高科技产品开发项目风险管理的有效方法，尽管增加测试会增加项目成本。这属于哪种风险应对策略?A：风险接受

- B. 风险转移
- C. 风险规避
- D. 风险缓解

> **答案**：D

## 第165题
一家公司将更换使用了10年、不再符合市场需求基于旧平台的集成系统。在项目规划期间，管理人员将一个更灵活的价格结构作为关键需求。高级管理人员还未决定如何满足这项需求，但是同意该需求的战略正确性。在项目执行期间，价格结构的变更将要求频繁的返工和重新测试。下列哪项项目计划元素能够系统的解决这些问题？A：项目变更需要获得高级管理人员批准的质量政策

- B. 能够从新需求中识别风险的风险应对计划
- C. 实施价格结构变更的人员增加计划
- D. 具有详细实施需求的范围说明书

> **答案**：D

## 第166题
项目经理完成了一个重要的IT部署项目，项目经理和发布经理确认，所有系统都在正常运行且质量保证团队已经验证这些功能。通知客户之后，项目经理下一步应该怎么做？A：将经验教训更新到组织知识库中

- B. 更新风险登记册、项目相关方和项目团队成员
- C. 关闭采购计划
- D. 确认并完成发布文档

> **答案**：D

## 第167题
一个成本控制敏感项目团队分布在三个位置——存在时区、语言、沟通问题。若要解决这些问题，项目经理应该怎么做？A：召开定期的视频会议

- B. 使用电子邮件让沟通可跟踪
- C. 使用拉式沟通方法
- D. 确保关键任务分配给处于单独位置的团队

> **答案**：B

## 第168题
在每日站会上，开发团队的两名成员开始争论来自WBS的一个特定的工作包是否已经满足了被认为是完整的要求。项目团队的两名成员都将被闲置，直到达成解决方案。在会议结束之前，项目经理首先应该做什么？A：审查需求文件

- B. 参阅需求跟踪矩阵
- C. 执行确认范围过程
- D. 在问题日志中记录障碍

> **答案**：D

## 第169题
一个为期两年的项目完成了50%，进度绩效指数1.051和成本绩效指数为1.02。一个新的项目进入投资组合，被视为一个优先级并且高于当前的项目。因此，目前项目失去了三个关键资源。尽管资源紧张，但是高级主管仍然要求项目经理按时完成项目，并且按照预算且不会有额外的资源补给。项目经理应该怎样做？A：执行资源平衡

- B. 赶工
- C. 变更项目基准
- D. 实施偏差分析

> **答案**：D

## 第170题
两名项目团队成员一直对产品设计意见不一致。即使经过多次尝试，项目经理仍无法解决这个问题，项目现在落后于进度计划。项目经理应该使用什么冲突解决技术来立即解决这个问题？A：缓和/包容

- B. 妥协/调解
- C. 撤退/回避
- D. 强迫/命令

> **答案**：D

## 第171题
在收到一个关系稳固的客户签署的协议之前,项目经理假定项目具有激进的完成日期。项目经理下一步应该做什么?A：让更多项目资源参与,以满足完成日期

- B. 创建应急储备以允许对进度计划赶工
- C. 获得项目发起人的授权以开始该项目
- D. 与客户开会,加快项目协议的谈判

> **答案**：C

## 第172题
一个优化项目的项目经理认为范围管理计划已完成，他已经制定并准备最终确定工作分解结构(WBS)。一位关键相关方识别到一项他认为被忽视并且应纳入范围的新需求。如果不解决这个问题，项目将失败。项目经理应该做什么？A：咨询变更控制委员会(CCB)

- B. 将需求纳入项目中
- C. 将该问题升级上报给项目发起人决策
- D. 评估有关时间、成本以及预算的需求

> **答案**：B

## 第173题
一旦项目移交给运营团队,项目经理下一步应该做什么?A：归档所有项目文件,并向相关方提供访问权限

- B. 进行绩效评估,并释放项目资源
- C. 将经验教训登记册提交给相关方
- D. 将相关方的反馈加入经验教训库

> **答案**：D

## 第174题
项目经理了解到主题专家(SME)正在考虑离开公司，该专家资源在其主题领域拥有深厚知识，很难被替代，为确保主题专家能在整个项目期间留在项目中，项目经理与主题专家的经理讨论可能的措施，这些措施应记录在哪些文件中？A：人力资源计划

- B. 风险登记册
- C. 风险管理计划
- D. 组织分解结构

> **答案**：B

## 第175题
项目经理完成了某个镇上的一个项目，这个项目让公司损失100%。项目经理所在公司目前正在筹备同一个镇上另一个项目的投标建议书，管理层让项目经理提供粗略的估算，让公司可以投标该新项目。投标必须在三天内完成。在这种情况下，项目经理应提供下列哪一项估算类型？A：类比估算

- B. 参数估算
- C. 三点估算
- D. 准备金分析

> **答案**：A

## 第176题
一位项目经理被分配到一个大型银行公司的敏捷软件开发项目。在项目刚刚开始的时候，项目经理已经了解了一些新的黑客战术，这些战术对项目的法规合规性构成了潜在的威胁。项目经理接下来应该做什么？A：审查项目回顾期间的风险

- B. 分析不合规的后果
- C. 提交变更请求以更新风险管理计划
- D. 制定累积流程图

> **答案**：B

## 第177题
传统管理的项目使用Scrum来开发项目可交付成果。敏捷发布规划要求将最近完成的MVP部署到生产中。然而，质量保证（QA）部门拒绝了MVP，声称部门的政策和程序没有处理中期可交付成果的实施。将问题记录在障碍板上后，项目经理接下来应该做什么？A：提交变更请求以更新质量控制测量结果

- B. 请求项目发起人帮助获得必要的批准
- C. 无视QA部门的意见，并按计划发布MVP
- D. 使项目团队在部署前交付功能完整的产品

> **答案**：B

## 第178题
在项目执行阶段，项目经理意识到项目相关方一直延迟答复敏感性电子邮件。项目经理应该怎么做？A：将其作为一个沟通问题记录在风险登记册中。

- B. 参阅监督沟通过程，获得替代沟通方式。
- C. 修订沟通管理计划中使用的沟通渠道。
- D. 请求项目发起人解决该项目相关方的问题。

> **答案**：B

## 第179题
一个没有敏捷方法经验的组织雇佣了一个敏捷教练来领导一个项目。该项目将使用看板开发项目可交付成果。下列哪项培训活动对项目的成功至关重要?(选择三个)（选择三个）A：与整个项目团队一起举办关于敏捷思维和原则的敏捷研讨会

- B. 教授开发团队如何根据业务价值对项目待办事项排序
- C. 向开发团队解释工作将如何通过看板，以及如何遵守在制品限制
- D. 确保产品负责人清楚地了解如何培养待定项
- E. 对产品负责人进行日常scrum会议的最佳实践培训

> **答案**：A

## 第180题
制定项目范围说明书之后，团队已准备好继续进行其他项目活动。项目团队要项目经理为下一个项目会议的活动和成果提供指导。项目经理接下来应该怎么做？A：列出限制团队更新项目文件选择范围的制约因素

- B. 收集需求，创建需求跟踪活动资源
- C. 将活动清单排序，估算活动
- D. 审查之前项目的政策，程序和经验教训，创建工作分解结构

> **答案**：D
