# PMP全真模拟考试题（二）

## 第1题
新发电设施招标阶段使用的合同条款必须在与中标人签署之前进行修订，因为投标条款已经修订，以适应关于公司税的新的财务法规。项目经理应采取何种方法来实施这一修订?

- A. 按照原条款签署合同，但允许中标者提交新的合同价格
- B. 修改合同条款，并与中标人签订修改后的合同
- C. 因合同条款发生重大变化，重新提交全部范围
- D. 与中标人讨论新条款，以评估其对合同价格的影响

> **答案**：D

## 第2题
项目经理是全球项目团队的一部分，负责管理其国家规定的范围。对于全球团队和本地团队应处理的范围，有一个明确的划分。在最后一次冲刺中，项目经理一直收到全球团队应该处理的请求。在这种情况下，项目经理应该怎么做?

- A. 拒绝将工作量返回给全球团队
- B. 评估团队吸收工作量的能力
- C. 评估和理解冲突的原因
- D. 将情况上报给项目发起人

> **答案**：C

## 第3题
项目经理注意到一个新的初级团队成员的建议经常被高级团队成员拒绝。高级团队成员发现这些建议有效且创新，但不现实。在完成几个项目任务后，高级成员要求将初级团队成员开除。项目经理下一步该怎么做?

- A. 接受要求并撤下初级团队成员
- B. 鼓励团队成员之间进行更深入的讨论
- C. 将新团队成员分组进行培训
- D. 从未来的项目分配中删除可能的冲突

> **答案**：B

## 第4题
项目领导正在敏捷项目中工作，以建立团队的愿景，包括决策过程。决定团队将对项目进行投票，如果90%的团队成员同意一个决定，那么该决定将被继续执行。在第一次技术设计会议上，团队做出了一个项目领导强烈反对的决定。项目领导应该如何进行?

- A. 拒绝让团队根据他们的决定继续工作
- B. 把技术团队的领导拉到一边，试图说服他们变更他们的投票
- C. 指出分歧的原因，让团队继续进行
- D. 与项目负责人召开会议，请他们介入

> **答案**：C

## 第5题
参赛队有每个队员的每日出发时间。有时，团队成员的工作时间重叠很短。在这些时间里，团队的互动和工作都减少了，效率也降低了。项目经理应该怎么做?

- A. 通知迟到的团队成员早点加入，一起工作
- B. 分配每个团队成员的重叠时间，并要求他们遵守时间表
- C. 要求团队定义团队章程，并就核心工作时间达成一致
- D. 要求团同时开始，以获得团队的最大工作时间

> **答案**：C

## 第6题
根据最近7天冲刺的燃起图，项目负责人应该向产品负责人和团队说明什么?如果变更没有被批准，那么需要更新变更日志。

- A. 产品负责人不应该要求团队变更他们的冲刺承诺
- B. 团队在冲刺开始后接受了太多的工作
- C. 团队没有达到产品负责人的期望
- D. 团队应该在第4天停止，开始新的冲刺

> **答案**：B

## 第7题
项目经理正在管理向运营的过渡。项目发起人希望确保向最终用户提供良好的支持。项目经理应该做什么?

- A. 确保使用指南内容详尽，说明清楚
- B. 确保交出全面的文件
- C. 要求项目组提供1年的运营支持
- D. 确保知识传递给运营团队

> **答案**：D

## 第8题
客户的技术负责人与项目经理讨论了一个新的功能。项目经理相信新的功能将显著提高性能，并将其作为冲刺代办事项列表中的高优先级项目添加。在冲刺结束时，所有计划的故事都没有完成，因为新功能花费了更多的时间。项目经理接下来应该做什么?

- A. 从产品负责人那里获得一个协议，并将新的故事添加到产品待办事项列表中
- B. 同意项目团队修改和删除当前冲刺代办事项列表中的一些故事
- C. 获得项目团队的批准，并将新的故事添加到产品待办事项列表中
- D. 在将新故事添加到冲刺代办事项列表之前，与Scrum主管协商

> **答案**：A

## 第9题
一家使用预测型方法并在高度监管的市场上运营的公司正在失去盈利能力，因为其产品生命周期比竞争对手更长。新的项目经理已经被雇佣来变更这种情况。项目经理应该提出什么样的方法?

- A. 变更为敏捷模型，主要关注增量型生命周期，将迭代方法作为下一步
- B. 保持预测型方法，但更加注重更好的规划和跟踪，以预测问题和避免延误
- C. 迁移到敏捷模型，主要关注迭代方法，将增量型生命周期作为下一步
- D. 提出混合型方法，利用敏捷方法的好处，同时尊重公司行业的某些方面

> **答案**：D

## 第10题
在一个建设项目的执行过程中，邻近的一家企业抱怨说，目前的建筑高度与最初的项目计划不一致。项目经理首先应该做什么?

- A. 由于工地属于私人财产，要求邻居立即离开工地
- B. 通知邻居所有项目文件已获批准
- C. 通知邻居，投诉将升级到项目发起人
- D. 要求邻居就他们的担忧提交正式的投诉

> **答案**：D

## 第11题
一家大型跨国公司在一个新兴经济体开展一个项目。所有的商业事务都以当地货币进行。在项目过程中，由于该国的货币不稳定，预算成为主要关注的问题。项目经理下一步应该做什么?

- A. 与团队一起评估情况
- B. 将风险升级到项目发起人
- C. 使用项目的应急储备
- D. 向客户要求额外的预算

> **答案**：A

## 第12题
A项目已提前完成设计活动。突然，项目经理被供应商告知，由于资源短缺，可交付物可能无法满足约定的交付时间框架。内部团队询问他们是否应该继续按照计划交付。项目经理应该怎么做?

- A. 与团队讨论延长工作时间的必要性，以尽量减少影响
- B. 通知项目团队，他们可以以更宽松的速度进行
- C. 通知项目团队，他们中的一些人将为供应商工作
- D. 与项目团队讨论按计划交付的备选方案

> **答案**：D

## 第13题
一个组织正在向敏捷交付方法过渡。只有一个项目被用作新方法的试点。项目管理办公室(PMO)经理询问项目负责人如何管理与项目团队和干系人的沟通。项目负责人应该提出什么建议?

- A. 将每周报告发送给PMO和产品负责人，并为项目团队使用看板
- B. 向PMO发送每周报告，并为产品负责人和项目团队使用看板
- C. 邀请PMO经理与项目团队和产品负责人进行每日站会
- D. 向所有干系人(包括项目团队和产品负责人)发送每周报告

> **答案**：B

## 第14题
客户对项目的反馈非常好。然而，一个关键的项目资源正在离开公司。应该采取什么措施来减轻这个关键资源离开的影响呢?

- A. 向即将离开的资源提供一份新合同
- B. 建立主动的知识共享计划
- C. 更新风险登记册并通知客户
- D. 制订紧急情况预算以取代关键资源

> **答案**：B

## 第15题
建筑管理系统(BMS)项目正处于试运行阶段，并将于近期开始移交给营运小组。然而，项目经理指出，项目团队和运营团队都无法正确操作BMS。因此，项目进度被推迟的风险增加。项目经理应该做些什么来避免这种情况?

- A. 在项目的早期阶段分配一个专门的交接团队
- B. 分配适当的资源在项目计划中培训BMS
- C. 对BMS做一些调整使其更适合团队
- D. 将两个团队聚集在一起召开联合会议以解决问题

> **答案**：B

## 第16题
项目经理正在领导一个混合项目，并与客户合作开发项目合同。由于不可预见的技术困难和新的依赖关系，已经经历了一些延误。然而，项目经理对在即将到来的冲刺中恢复延迟持乐观态度。一个关键的干系人问项目经理是否可以在合同期限内完成。项目经理首先应该做什么?

- A. 研究合同条款和最后期限，以确保它们没有风险，并与干系人确认
- B. 阐明目前的工作进度、延误的原因、现有的风险和计划的纠正行动
- C. 提出与依赖关系和技术困难有关的额外时间和预算请求
- D. 要求干系人保持冷静，并确认他们正在参加所有团队会议

> **答案**：B

## 第17题
项目经理开始收到来自不同干系人的电子邮件，要求提供项目状态的信息。项目经理应该做些什么来避免将来发生这种情况?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 指定一名团队成员回复来自这些干系人的电子邮件。
- B. 在所有项目状态沟通中包括干系人的电子邮件
- C. 在规划项目沟通策略时，应包括项目干系人的需求
- D. 安排与所有干系人(包括客户和内部资源)的每周项目状态会议。

> **答案**：C

## 第18题
一个项目处于执行阶段。客户在初期很积极地参与但最近参与度下降了。最近有人要求对这些需求作一些变更。项目经理下一步应该做什么?

- A. 拒绝变更，并保持与客户最初商定的原始路线
- B. 审查变更，并根据项目团队的建议作出决定
- C. 与客户讨论变更，共同决定如何进行
- D. 审查风险登记册，以确定是否已经为这一设想概述了缓解措施

> **答案**：C

## 第19题
一个公司已经开始开发一种新产品。在执行过程中项目团队注意到另一个竞争对手已经推出了一款功能非常相似的产品，而且市场价格更便宜。为了避免这种情况，应该做些什么不同的事情?

- A. 应该发布最小可行产品(MVP)，以获得市场的反馈
- B. 应安排更多的待办事项列表的细化会议
- C. 应该使用看板方法来优化正在进行的工作(WIP）
- D. 应当采用迭代型生命周期的办法

> **答案**：A

## 第20题
团队在每次迭代中向客户交付功能。在完成每个迭代之后，邀请客户进行评审。然而，客户经常不在，评审经常被延迟，这导致了团队返工的增加。项目经理该怎么做呢?

- A. 要求客户根据其可用性审查每个迭代中的可交付成果
- B. 要求客户在每次迭代的开始澄清所有的需求
- C. 提前计划并确定与客户评审可交付物的最佳方式
- D. 将客户纳入日常项目活动，以获得所需的指导

> **答案**：C

## 第21题
客户希望使用敏捷方法为旅游业创建一个创新的软件。公司的一个项目经理被分配去处理客户要求的细节和评估。在将信息发送给客户之前，项目经理应该做些什么?

- A. 将有预算的任务列入待办事项列表项目，并澄清项目不需要任何储备
- B. 用评估和增加标准风险准备金来排序任务，以用于软件开发
- C. 分析任务，提供评估，包括原型演示，并直接发送给客户
- D. 与团队合作，理解他们的观点，并添加适当的依赖关系和风险

> **答案**：D

## 第22题
一个项目经理在一个采用敏捷实践的试点项目中担任服务型领导者。在三个冲刺之后，团队向主要的干系人演示了产品，但收到了关于产品功能的负面反馈。团队觉得所有的功能都符合产品负责人定义的验收标准，不知道哪里出了问题。项目经理应该如何减轻产品被拒绝的情况?

- A. 分享产品待办事项列表，以便主要干系人提前审阅
- B. 让主要干系人参与即将到来的冲刺审查会议
- C. 创建专用的冲刺来实现被拒绝的特性修复
- D. 要求项目发起人评估新产品负责人的分配

> **答案**：B

## 第23题
在项目结束时，项目经理被要求对项目团队成员进行绩效评级。项目经理主要应该参考什么?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 来自项目发起人的反馈
- B. 商定的关键绩效指标(kpi)
- C. 项目干系人的意见
- D. 团队成员的能力

> **答案**：B

## 第24题
由于设备安装延迟，项目进度落后。这影响了许多其他活动。负责设备交付的经理通知项目经理，进行安装的团队存在产能问题。项目经理应该做些什么来防止这种情况的发生呢?

- A. 在项目范围说明书中更清楚地定义技能要求
- B. 要求经理遵循商定的资源管理计划
- C. 与经理就资源可用性进行定期审查
- D. 定期与安装小组协商，检查是否有冲突

> **答案**：C

## 第25题
项目经理是平衡矩阵式项目组织的一部分。项目经理将直接从新的采购部门负责人那里收到所有工作业绩的更新，而新的采购部门负责人没有时间给项目经理提供信息。项目经理该怎么做?

- A. 直接向采购部门的团队成员请求信息
- B. 向采购部门负责人的经理介绍情况
- C. 与公司项目发起人讨论情况，征求意见
- D. 与采购部门负责人协商，制定出一个解决方案

> **答案**：D

## 第26题
项目经理在由开发人员组成的项目团队中扮演Scrum主管的角色。在每日站会上，几个开发人员抱怨来自邻近团队的噪音、笔记本电脑的性能以及预订会议室的困难。项目经理该怎么做呢?

- A. 承认障碍因素并促进其解决
- B. 注意障碍因素并将其上报给产品负责人
- C. 注意障碍因素并在以后解决它们
- D. 将行动分配给所有干系人并监督其实施

> **答案**：A

## 第27题
一个项目即将成功完成，所有干系人都为所取得的成果感到自豪。项目管理办公室(PMO)建议项目经理领导下一个类似的项目。项目经理下一步应该做什么?

- A. 让主要干系人参与完成和提供经验教训
- B. 为下一个项目选择相同的干系人，以避免进行知识转移
- C. 展示项目成果，并将知识转移委托给指导委员会
- D. 请PMO管理经验教训知识库

> **答案**：A

## 第28题
项目经理定期召开进度审查会议讨论问题。在议程上，项目经理首先应该做什么?

- A. 编制经验教训文件
- B. 制定减轻风险战略和风险登记册
- C. 制定项目管理计划集成
- D. 更新解决方法和行动分配

> **答案**：D

## 第29题
一个项目团队正在完成一个设计，而另一个在不同国家的团队正在执行。项目经理应该如何与实施团队沟通设计?

- A. 发送一封详细的电子邮件，并附上完整的设计文件
- B. 所有干系人一起举办研讨会
- C. 与两个团队一起举办研讨会
- D. 将设计文档上载到项目存储库中

> **答案**：C

## 第30题
建筑公司正在执行一份建筑合同，其中包括更换建筑某些组件的明确里程碑。在执行过程中，客户抱怨新部件不符合要求。项目经理应该做些什么来防止这种情况的发生?

- A. 在开始构建阶段之前在质量检查表中定义验收标准
- B. 在开始构建阶段之前批准了详细的变更管理过程
- C. 就已商定的要求中偏差引起的问题提供补偿
- D. 持续将工计划和协议中的变更传达给客户

> **答案**：A

## 第31题
客户发起了一个小范围的变更，并希望在没有延误或额外费用的情况下完成。项目经理认为他们有足够的授权自己做决定，但不太确定。项目经理下一步应该做什么?

- A. 使用项目应急措施并在不向客户收取费用的情况下实施变更，因为客户的满意度是最重要
- B. 利用这个变更机会，计算成本、风险和时间，然后增加一个合理的利润率提交给客户
- C. 执行整体变更控制过程，并将其提交给变更控制委员会(CCB)批准
- D. 将变更保留下来，并决定在项目结束时将其作为最终结算的一部分

> **答案**：C

## 第32题
一个项目经理正在管理一个向200个最终用户部署新软件的项目。在实施过程中，有一个遗漏的过程导致一些用户丢失了他们的计算机数据。项目经理首先应该做什么?

- A. 与团队成员会面，讨论根本原因，并鼓励成员注意到这一点，继续专注于部署工作
- B. 记录这个案例，直到最后一个经验教训会议结束，以防止在执行过程中影响团队的士气
- C. 与团队成员会面，要求他们审查案件，作为经验教训提供反馈
- D. 邀请顾问审查过程，以避免重复相同的问题，并与团队分享结果

> **答案**：A

## 第33题
项目经理被分配到一个新项目。这个项目是为了一个新产品，公司想尽快推出，以测试市场的准备情况。该项目是大型业务转型的一部分，目标是为新产品打开交付渠道。项目经理应该推荐哪种交付方式?

- A. 具有明确定义的用户故事的适应型方法
- B. 由经验丰富的项目团队采用预测型方法
- C. 具有明确验收标准的预测型方法
- D. 具有松散定义的大型史诗故事的适应型方法

> **答案**：A

## 第34题
A项目开始6次迭代。在每日站会上，一个团队成员寻求帮助。为了完成可交付物，需要得到设计部门的批准。项目经理应该做什么?

- A. 与设计经理会面，申请必要的批准
- B. 邀请一名设计团队成员参加下一次每日站会
- C. 更新问题日志并将其升级到项目发起人
- D. 将这个迭代可交付物替换为一个没有任何障碍的迭代

> **答案**：A

## 第35题
A项目即将启动，全球项目团队。对于项目团队成员来说，出差不是一个可行的选择，所以大多数人会虚拟参与。项目经理应该怎么做才能让团队参与进来?

- A. 与团队成员进行一对一的会议，以改善沟通
- B. 向人力资源(HR)询问团队建设建议
- C. 安排每周的团队会议，以鼓励合作
- D. 投资虚拟协作环境
- C. 有助于团队协作，但无法提供足够的协作和沟通支持，选项D是最佳选择。

> **答案**：D

## 第36题
项目经理领导一个涉及许多干系人的跨部门项目。在项目过程中，项目经理注意到干系人是不同的，对项目应该如何处理有不同的期望。这导致了干系人之间频繁的混淆和误解。项目经理应该做些什么来整合不同的干系人群体?

- A. 建议团队成员专注于项目工作，避免因干系人的分歧而分心
- B. 与个别干系人单独举行会议，并将其关注的问题向项目发起人提出
- C. 为项目制定联合质量政策，并寻求所有部门的承诺
- D. 分析与情况相关的风险的可能性和影响并实施适当的应对计划

> **答案**：C

## 第37题
项目经理与开发团队会面，估算完成一个软件应用程序所需的时间。软件开发人员是公司的新人，他们从未开发过类似的应用程序。项目经理应该推荐哪种评估技术?A计划扑克

- B. 参数估算
- C. 三点估算
- D. 类比估算

> **答案**：A

## 第38题
一个软件开发项目完成了启动阶段。技术设计得到了项目指导委员会的批准。后来发现，该设计会影响公司的生产系统。必须找到新的技术设计，这可能会使项目推迟3个月。项目经理首先应该做什么?

- A. 将技术设计延迟作为风险记录在项目风险登记册中
- B. 召开指导委员会会议，检讨项目延误情况
- C. 继续进行已批准的设计，以免延误项目
- D. 要求指导委员会批准新的技术设计

> **答案**：A

## 第39题
项目团队的绩效受到内部程序的阻碍影响，这些程序正在影响活动的进度和团队的自主性。项目经理首先应该做什么来解决这种情况?

- A. 尽量消除障碍并赋予团队成员权力
- B. 要求该组织改进内部程序
- C. 对团队成员进行组织程序方面的培训
- D. 在下次冲刺评审会议上讨论这个问题

> **答案**：A

## 第40题
一个组织正在为一个商业项目使用混合交付方法。该产品负责人，同时也是项目管理者，被提升到更高级的角色。一个新的项目负责人加入了这个项目。项目负责人应使用哪个工件来确保已确定项目收益?

- A. 解决方案架构
- B. 产品待办事项列表
- C. 工作说明书(SOW）
- D. 商业论证

> **答案**：D

## 第41题
在项目生命周期结束时交付了最先进的产品。然而，客户声称产品未按规范设计。项目经理应该做些什么来避免这个问题?

- A. 为了满足客户的标准，应获取客户的需求
- B. 应相应地计划迭代评审会议
- C. 冲刺回顾会议应包括必要的干系人
- D. 捕捉并修改客户的要求，以满足供应商的标准

> **答案**：A

## 第42题
项目经理充分了解组织的行业标准，并认为这些标准没有反映在项目可交付物中。项目经理下一步应该审查什么?

- A. 质量过程
- B. 质量管理计划
- C. 组织过程资产(OPAs)
- D. 项目章程

> **答案**：B

## 第43题
项目经理正在处理一个变更程度高的复杂项目。项目经理应该使用什么策略来确保项目的成功完成?

- A. 更新项目管理计划，以减少范围蔓延的可能性
- B. 安排与项目管理团队定期进行风险审查
- C. 增加主要干系人的积极性和参与度
- D. 创建项目变更路线图，以跟踪所有不可预见的变更

> **答案**：C

## 第44题
在敏捷项目中有一个关于遵循组织过程的冲突，其中许多过程并没有为项目增加任何价值。为了解决这个问题以下哪一个应该被视为优先级最高的?

- A. 客户的需求
- B. 项目经理的需求
- C. 敏捷领导者的需求
- D. 组织的需求

> **答案**：A

## 第45题
项目经理收到团队成员的建议，要求在不影响进度或成本的情况下改进产品属性。这将为项目和客户增加价值。项目经理应该怎么做?

- A. 要求团队成员提交正式的变更请求
- B. 接受建议，因为该建议对项目没有影响
- C. 请另一名团队成员验证该建议的影响
- D. 拒绝建议，并要求团队成员专注于执行计划

> **答案**：A

## 第46题
公司常规将特定核心活动的资源外包。由于突发的、不可预见的风险，所有的团队成员都需要远程工作，包括外包的成员。项目经理如何应对这一挑战，以确保外包供应商交付?

- A. 审查与供应商的协调和沟通成本
- B. 制订新的资源沟通和管理策略
- C. 审查缓解活动的风险管理计划
- D. 提交变更请求，以增加应急预算
- D. ，但这不是第一要务。项目经理应首先制定一个新的沟通和管理策略，允许外包供应商远

> **答案**：B

## 第47题
某设施扩建工程正在实施阶段。有一个项目活动是将所有新设备的电源连接到现有设施a点，这需要大量的电缆长度。施工队发现，可以将电源连接到B点，还可以省钱。接下来项目经理该怎么做呢?

- A. 进行成本效益分析，对使用B点进行评估
- B. 将问题添加到变更日志中，并通过变更控制委员会(CCB)请求额外的预算
- C. 解释项目预算和进度约束后，寻求施工队做出决定
- D. 使用B点选项，因为它将节省项目成本和时间

> **答案**：A

## 第48题
敏捷团队处于项目开发周期的早期阶段;然而，他们已经开始向客户交付功能了。该团队已经确定了项目的风险，并正在努力制定缓解策略。项目经理下一步应该做什么?

- A. 根据影响将风险纳入风险登记册并确定其优先次序
- B. 将风险升级到项目发起人和指导委员
- C. 根据最大影响执行风险缓解战
- D. 确定任何新风险是否有任何财务影响

> **答案**：A

## 第49题
当项目的最后10%花费的时间比计划的时间更长时，敏捷度量如何改善预测指标?

- A. 通过安排与产品负责人的迭代会议来改进项目跟踪
- B. 通过专注于向客户交付增量工作产品
- C. 通过检查燃起图来确定所需的工作量与估算的挣值
- D. 通过进行每日站立会议来更准确地跟踪项目可交付成果

> **答案**：C

## 第50题
在项目的早期阶段，需求文档没有得到批准。经确认，任何需求收集通信中都不包括用户方的领导人。哪些文件可能遗漏或过期?

- A. 商业文件
- B. 干系人登记册
- C. 风险登记册
- D. 项目章程

> **答案**：B

## 第51题
项目经理正在开发干系人登记册，但在理解一些干系人的动机方面遇到了困难项目经理应该做什么来获得这些信息?

- A. 与每个干系人组织一对一的对话
- B. 要求干系人在开工会议上阐明其动机
- C. 将项目目标通过电子邮件发送给所有干系人，并要求认可
- D. 从商业论证中识别每个干系人的动机

> **答案**：A

## 第52题
一个项目发起人正在考虑一个新的文件保险库系统供应商，他在过去一年中支持了几个项目。项目经理应该审查什么来协助发起人做出决定?

- A. 经验教训数据库
- B. 采购战略
- C. 供应商网站
- D. 适当的财务法规

> **答案**：B

## 第53题
公司最采用敏捷开发创新项目。项目经理遇到了一些问题一些团队成员认为一些敏捷仪式是不必要的。项目经理在项目开始前应该做些什么?

- A. 进行了一项调查，以确定团队是否愿意在当前项目中采用敏捷仪式
- B. 准备了一个开场白，并清楚地解释了敏捷仪式的目的及其对项目的好处
- C. 与产品负责人进行了讨论，并通过要求采用敏捷仪式来请求帮助
- D. 与项目发起人讨论说服团队将敏捷仪式作为日常活动的一部分

> **答案**：B

## 第54题
在项目启动会议上，一个9个月项目的项目经理会宣布某个具体任务将超出计划在项目启动会议上，一个关键的项目干系人强烈反对，指出这项任务是项目的关键价值，应该按时完成。项目经理应该做什么来减少在项目启动阶段被干系人强烈拒绝的机会?

- A. 制定一个干系人参与评估矩阵
- B. 致函干系人，告知他们项目范围及开工日期
- C. 提前安排与关键干系人的会议，以收集关于项目范围的反馈意见
- D. 在项目风险登记册中将干系人拒绝作为风险识别

> **答案**：C

## 第55题
一个在几年前拥抱敏捷的组织正在寻找一种更有效的方法，以确保在每个冲刺中产生的增量满足最终用户的质量要求。项目负责人应该推荐什么?

- A. 为完成的定义(DOD)开发更全面的模板
- B. 增加分配用于测试每个待办事项的百分比
- C. 与更广泛的受众组织更频繁的冲刺评审
- D. 建立一个独立于开发团队的质量保证(QA)团队

> **答案**：A

## 第56题
一个不同国籍的专业人士组成的项目小组正在努力达成他们的项目可交付物。项目经理该怎么做?

- A. 为团队提供支持，解决他们自己的问题
- B. 通知项目发起人并培训整个团队
- C. 要求人力资源(HR)部门进行绩效培训
- D. 要求职能部门经理更换团队成员

> **答案**：A

## 第57题
项目经理正在启动一个新项目，项目团队位于不同的国家。该团队打算使用一种特定的工具来举行虚拟会议。然而，该工具在一名团队成员的国家无法使用。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 联系项目发起人，将该团队成员从项目中移除
- B. 要求团队成员移到另一个工具可用的位置
- C. 启动项目，并使用电子邮件与团队成员沟通，直到工具可用
- D. 研究可供所有团队成员使用的虚拟会议替代工具

> **答案**：D

## 第58题
项目发起人报告说，一个关键的干系人在抱怨项目经理报告的度量指标中的绩效差异，这给人一种项目超出控制的印象。项目经理已根据商定的沟通管理计划提供项目状态。然而，这一主要干系人很少出席状况报告会议。为了解决这种情况，项目经理首先应该做什么?

- A. 评估沟通需求，发现差距，必要时调整原计划
- B. 利用应急储备实施快速跟进和改善进度关键绩效指标
- C. 审查资源分解结构(RBS)，要求主要干系人的经理替换干系人
- D. 向项目发起人提供证据，证明项目正在按计划进行，并且通信已经发送

> **答案**：A

## 第59题
一个敏捷项目正在进行第三次迭代，持续时间为2周。一位只有预测背景的新运营总监开始在公司工作。在与项目经理的第一次会议上主任要求每周提交一份项目状态报告。项目经理应该做什么?

- A. 邀请董事参加每日站会
- B. 与团队分享，并要求他们为总监编写报告
- C. 向主管介绍敏捷方面，并就解决方案达成一致
- D. 向主管解释敏捷项目有实时报告

> **答案**：C

## 第60题
项目验收标准包括对系统新用户的现场培训。由于不可预见的情况，所有团队成员都必须无限期远程工作。项目经理应该怎么做?

- A. 将现场培训重新安排为在线课程
- B. 创建风险并分配补救措施
- C. 取消所有现场培训课程
- D. 记录项目问题并提供选项

> **答案**：D

## 第61题
项目经理正在使用预测项目管理方法处理多个建筑施工项目。组织内的高级领导层正在推动将更敏捷的实践纳入当前的项目方法中。项目发起人现在希望项目使用更敏捷的方法。在项目中强制使用任何敏捷方法之前，项目经理首先应该做什么?

- A. 为项目团队中的成员提供敏捷培训
- B. 在严格的时间表内将所有现有项目转换为敏捷方法
- C. 暂停当前的项目，使其与新的敏捷节奏保持一致
- D. 评估组织文化和改革的准备程度

> **答案**：D

## 第62题
项目发起人坚持新产品发布的项目范围应包括两个地理位置。然而，在项目范围界定会议结束后，项目章程完成并仅在一个地点获得批准。项目经理应该做什么?

- A. 要求发起人增加项目的预算和时间表，以适应额外的范围
- B. 鼓励发起人为其他位置启动另一个项目，以便当前项目不受影响
- C. 在将这两个地点纳入项目范围之前，评估其对范围的影响，并提交变更申请以供批准
- D. 与发起人讨论项目范围已批准，不可能包括两个地点，因为这会影响预算

> **答案**：C

## 第63题
敏捷项目将基于加密货币的固定价格交付给客户。由于加密货币的波动性，双方同意在每次迭代结束时根据加密货币的价值调整范围，并在达到约定价格时停止项目。在这种情况下应该使用哪种方法?

- A. 基于流程的方法，从最小的故事开始
- B. 从最高价值史诗开始的迭代方法
- C. 短阶段的预测型方法
- D. 具有最小可行产品(MVP)的增量方法

> **答案**：B

## 第64题
A项目正在结束其六次迭代中的第五次。在迭代评审会议期间，客户添加了一个超过剩余迭代容量的新的监管功能。项目负责人应该怎么做?

- A. 登记一个问题，并将其升级到项目发起人
- B. 邀请干系人讨论新的优先次序
- C. 估计管理层更换客户服务经理
- D. 提高团队能力以按时完成项目

> **答案**：B

## 第65题
一家公司正在实施增长战略，建设新的生产设施，即将进入运营阶段。尽管治理政策已经到位，但公司必须遵守最近实施的新的财务法规。遵守法规将导致项目范围的重大变更。项目经理应该如何应对这一要求?

- A. 继续执行现有的公司治理政策
- B. 进行分析，评估对项目的影响
- C. 直接遵守财务法规
- D. 将问题升级到高层管理，让他们决定

> **答案**：B

## 第66题
一个大的工程需要新的设备来支持工程的执行。采购经理告知项目经理，新购买的设备将延迟交付。项目经理担心这将直接影响项目进度。项目经理接下来应该做什么?

- A. 验证信息并更新风险管理计划
- B. 更新风险登记册，并与项目干系人讨论。
- C. 采购二手设备，以便为任何交货延误做好准备
- D. 更新潜在问题的发起人，并征求任何建议

> **答案**：B

## 第67题
一个项目经理想要指派一个初级工程师到一个新项目。在过去的项目中，这位工程师表现出主动地承担复杂的任务，并以创新的方式解决问题，不需要任何鼓励。然而，该工程师拒绝了项目经理邀请他加入新项目的邀请。工程师拒绝参与这个项目最有可能的原因是什么?

- A. 工程师感觉不受欢迎，也不喜欢与其他项目团队成员一起工作
- B. 项目经理没有遵循工程师职能经理的正常招聘程序
- C. 工程师因长时间工作和解决困难问题而产生“项目倦怠”
- D. 项目经理没有充分支持和认可工程师的专业成长

> **答案**：D

## 第68题
在项目启动阶段，项目经理和团队成员与产品负责人一起确定产品待办事项列表的优先级。项目经理下一步应该做什么?

- A. 尽可能持续地为客户生产增值产品
- B. 在项目开始时为客户生产增值产品
- C. 制作增值产品及配套文件
- D. 在项目的每个阶段为客户生产增值产品

> **答案**：A

## 第69题
客户关心产品交付的质量，因为生产部署即将到来。项目经理下一步应该做什么来确保可交付物的验收?

- A. 按照要求对产品进行集成测试
- B. 评估产品合规性的质量检查表
- C. 审查已批准的产品退出标准
- D. 在推进产品之前核实生产预算

> **答案**：A

## 第70题
一位项目管理办公室(PMO)主任发现，领导软件开发项目的项目经理在将代码部署到生产中之前，并没有始终如一地寻求网络安全和运营领域其他部门领导的批准。PM0主任要求项目经理为这个问题制定一个解决方案项目经理应该怎么做来解决这个问题?

- A. 建立一个每日站会，邀请部门领导参加，这样他们就可以知道即将到来的代码发布
- B. 为部门领导提供一个电话会议电话号码，如果他们在代码部署到生产中后有顾虑，可以拨
- C. 创建一个新的政策，要求项目经理在将代码部署到生产环境之前向部门领导人发送电子邮
- D. 启动一个由部门领导组成的企业治理结构，以建立代码发布的政策

> **答案**：D

## 第71题
一家公司正在启动一个项目，以增强其现有的一种产品。它的所有产品都是内部开发的。项目经理应该做什么?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 确保干系人参与计划的准确性和适当的文件记录
- B. 回顾从以前的项目中吸取的经验教训
- C. 为启动阶段创建经验教训文件
- D. 识别实施新解决方案的风险，并评估对项目的影响

> **答案**：B

## 第72题
在与供应商签署协议后，项目经理注意到供应商不断要求更改采购工作说明书(SOW)。这些变化将改善项目成果。项目经理接下来应该做什么?

- A. 对来购过程进行审计，并将审计结果告知供应商
- B. 将情况评估为改进的机会，并进行风险分析
- C. 查投标的选定供应商名单，并评估供应商的可能变更
- D. 修订来购控制流程，以避免可能影响进度的不必要变更

> **答案**：B

## 第73题
项目经理在技术领域具有专业知识。项目经理经常对其他团队成员做出不可接受的行为;然而，当面质问时，项目经理却否认这种行为。项目经理这种行为的原因是什么?

- A. 项目经理缺乏必要的同理心
- B. 项目经理缺乏情商(EQ)
- C. 项目经理没有得到适当的培训
- D. 项目经理处于错误的项目角色

> **答案**：B

## 第74题
一个有严格时间表的项目正在开始其6次迭代中的第一次项目团队缺乏必要的执行技能。项目经理应该怎么做?

- A. 允许团队在他们试图满足时间表时继续前进
- B. 向项目团队添加主题专家(SME)
- C. 邀请干系人讨论缓解计划，以便按时完成
- D. 亲自填补技能空白，执行项目

> **答案**：B

## 第75题
项目经理第一次管理敏捷项目。早期项目经理发现团队在冲刺过程中很难就功能的范围达成一致。项目经理应该如何帮助团队解决问题?

- A. 指示最高级的成员代表团队确定范围
- B. 与团队讨论并决定功能的范围应该是什么
- C. 要求团队将故事记录在产品待办事项列表中，并继续进行下一个功能
- D. 鼓励团队合作解决他们对功能的理解

> **答案**：D

## 第76题
项目团队的成员总是扩展讨论话题，在项目团队会议上花费了不必要的时间。其他团队成员觉得这个成员没有考虑到他们的时间。项目经理应该怎么做?

- A. 向团队解释需要公开讨论，但提醒团队遵守基本规则
- B. 要求该成员只讨论当前的话题，以实现团队效率
- C. 要求团队接受这个特定成员的意见，因为他们的意见可能有用
- D. 允许自组织的团队彼此讨论并达成解决方案

> **答案**：A

## 第77题
一个组织正在开始部署一个新的数字解决方案，将彻底改变采购服务。项目经理已经创建了所有必要的计划和活动，以确保成功的集成和解决方案的推出。存在合作伙伴的系统不可用的风险，这可能会对项目产生负面影响。确保项目成功需要哪些关键活动?

- A. 通过授权合作伙伴变更系统设置以促进与新解决方案的更容易集成来消除风险
- B. 持续监督合作伙伴系统不可用的风险，并制定适当的解决计划，以防风险变成实际的问题
- C. 告知项目干系人，全面整合可能是不可能的，因此项目可能会被推迟
- D. 通过制定替代计划来降低风险，使解决方案在没有完全集成能力的情况下随时可用

> **答案**：B

## 第78题
客户关心完成项目所需的时间，并要求项目团队减少完成产品所需的迭代次数。项目经理应该采取哪种方法呢?

- A. 要求团队在每日会议中提出障碍或障碍因素
- B. 根据商业价值确定可交付物的优先级，并定义频繁的发布
- C. 要求团队对项目估算提出质疑以更快地交付
- D. 对高风险的任务进行优先级排序，以减少所需的迭代次数

> **答案**：B

## 第79题
技术人员被安排在三个有不同工作时间的远程呼叫中心代理的家里安装互联网服务。他们的职能经理为安装和测试安排了时间。运营商给项目经理发了一封邮件，说其中一个约会推迟了2天。项目经理现在需要做什么?

- A. 告知相关干系人
- B. 只通知项目团队
- C. 通知产品负责人
- D. 通知项目发起人

> **答案**：A

## 第80题
一个关键的项目里程碑被错过了，因为一个团队成员没有按时完成任务。这在终端用户的演示中引起了一场激烈的讨论。项目经理下一步该怎么做?

- A. 与团队成员一对一地讨论这个问题
- B. 在团队会议上要求团队成员解释延迟的原因。
- C. 审查人力资源(HR)政策，以采取相关的纠正措施
- D. 将绩效问题上报给团队成员的职能经理

> **答案**：A

## 第81题
一个组织正在启动一个将使用新技术的项目。这项工程的复杂性要求高超的技术技能。在审查了拟议的项目管理计划后，项目发起人要求在不给项目交付带来风险的情况下降低人工成本。项目经理首先应该做什么?

- A. 审查风险登记册并分配职能经理作为资源
- B. 分析资源库并分配参与过去项目的内部资源
- C. 对关键成本驱动因素进行分析，并提出备选方案
- D. 审查工作分解结构(WBS)，以确保有足够的资源

> **答案**：C

## 第82题
在一个项目中，项目经理找到一个机会在对项目资源影响最小的情况下提前完成可交付物从而降低项目成本。然而,客户只关注下一个里程碑。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 应额外资源实现早期可交付物，确保实现下一个里程碑
- B. 根据客户的严格指示，关注下一个项目里程碑的可交付物
- C. 审查变更管理计划，与客户讨论早期的利益实现
- D. 评估客户的要求是否会为项目可交付物添加额外的功能

> **答案**：C

## 第83题
一位高级副总裁要求创建更灵活的团队，同时管理不同长度和复杂性的项目。这将影响项目经理在每个项目上投入的时间。项目经理通常会将50%的时间投入到项目中，而不管项目的复杂性如何。作为一个服务型(仆人式)领导者，项目经理应该做些什么来帮助实现这种转变

- A. 审查组织过程资产，以评估类似风险的缓解计划
- B. 创建一个关于项目经理能力的风险条目，并制定一个缓解计划
- C. 授权团队开发必要的技能，以独立地推进项目
- D. 发布变更请求，根据增加的工作量雇佣额外的项目经理

> **答案**：C

## 第84题
在经验教训研讨会上，一位干系人提到项目不成功，因为它没有交付预期的商业价值。项目经理应该怎么做来解决这个问题呢?

- A. 与干系人一起审查项目管理计划任务
- B. 与干系人一起审查项目管理计划预算
- C. 与干系人一起审查商业效益实现计划
- D. 与干系人审查沟通管理计划

> **答案**：C

## 第85题
为了提高项目的利润率，项目经理和主题专家(SMEs)同意选择市场上可用的特定机器的最老型号。当机器到达目的地国家时，它被海关当局封锁，他们限制了这种机器型号的进口。为了防止这种情况发生，项目经理应该做些什么呢?

- A. 确保主题专家正确定义项目范围和机器模型
- B. 确保项目发起人提供足够的资金购买最新版本的机器
- C. 确保在质量管理计划中考虑到合规性
- D. 确保技术团队研究并选择了最新的机器型号

> **答案**：C

## 第86题
一个组织正在进行为期两周的冲刺，以交付商业价值。大约在冲刺开始后1周，团队成员对他们正在构建的产品增量没有信心他们不希望等到冲刺结束时，并且希望现在就与产品负责人一起验证产品增量。项目经理应该做些什么来降低这种风险呢?

- A. 延长冲刺结束日期，以预期产品负责人的反馈，这将需要额外的工作
- B. 与产品负责人安排额外的临时演示
- C. 将该问题作为回顾会议的一部分加以解决
- D. 要求团在冲刺结束时加班，以满足最初的冲刺结束日期

> **答案**：B

## 第87题
项目已接近完工，但进度落后于计划。应急预算已经被使用，尽管剩余的预算应该足以完成项目。唯一分配到项目的主题专家(SME)已经被他们的经理要求解决运营部门的一个问深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有题。项目经理应该怎么做?

- A. 将情况上报给项目发起人
- B. 释放资源处理操作优先级
- C. 要求经理提交变更请求
- D. 对这种情况设计谈判策略

> **答案**：D

## 第88题
一位主要干系人无法始终如一地参加项目状态会议。项目经理与干系人进行非正式的、定期的沟通，以确保干系人了解项目的最新情况。然而。项目经理最近辞职了，在离职前不会与新项目经理会面。项目经理应该如何确保新的项目经理继续更新这个特定的干系人?

- A. 更新沟通管理计划，提供有关干系人参与的具体信息
- B. 根据干系人的具体沟通需求更新干系人参与计划
- C. 确保向项目团队提供关于该干系人具体需求的指导
- D. 确保项目文件包含关于干系人的具体说明

> **答案**：A

## 第89题
一个建造发电厂的项目正在一个自然保护区附近的现场进行。一个环保活动团体质疑这个项目的必要性。客户已通知项目经理忽略该团体，因为他们不支持这个项目。项目经理接下来应该做什么?

- A. 要求客户与活动团体联系，让他们了解项目的状态和完成日期
- B. 将活动团体加入干系人名单，并分析他们可能对项目交付造成的影响
- C. 遵守客户的指示，因为他们提供资金并是最重要的干系人
- D. 要求项目团队忽略来自活动团体的所有沟通，继续进行他们的项目工作

> **答案**：B

## 第90题
项目经理正在领导一个全球项目，资源分散在不同的地点。干系人对需求有不同的解释。项目经理关心的是范围蔓延。项目经理应该采取什么行动来控制范围?

- A. 确保所有关键干系人同意项目可交付物，并且不需要变更
- B. 只接受那些为项目提供额外价值的需求的变更
- C. 拒绝所有会增加预算或增加项目时间线的变更
- D. 只接受在实施前得到变更控制委员会(CCB)批准的变更

> **答案**：D

## 第91题
旅行限制在项目执行过程中突然实施。团队成员居住在不同的地理位置。项目经理下一步应该做什么来解决这个问题?

- A. 暂停所有流程，直到解决方案的采购和实施完成
- B. 暂停活动，直到团队能够恢复现场工作
- C. 要求团队成员在检查需求和备选方案时独立进行
- D. 获得并实施发起人对解决方案的建议

> **答案**：C

## 第92题
项目经理完成了对项目组绩效的评估。一些团队成员在分配给他们的任务上表现很差项目经理应该怎么做?

- A. 根据团队成员的动机和能力制定不同的方法
- B. 制定标准方法向所有团队成员提供反馈
- C. 对表现不佳的团队成员进行严格的监督
- D. 根据项目要求创建新的标准绩效衡量标准

> **答案**：A

## 第93题
在新产品改进项目的启动过程中，项目经理发现历史数据显示，类似的项目导致客户抱怨用户体验与以前的产品版本相比更差。项目经理如何在新项目中防止出现这种结果?

- A. 聘请顾问进行效益分析，作为对项目章程的投入
- B. 将用户焦点小组定义为对结果具有重大影响的外部干系人
- C. 在完成工作分解结构(WBS)后定义高级别风险并计划降低风险
- D. 聘请一组外部用户对产品进行验收测试

> **答案**：B

## 第94题
一家信用催收公司正在实施新的软件，以协助客户服务代理人打电话要求付款。该软件将使公司的员工腾出时间从事其他项目，从而使公司受益。有几个商业领域想要利用这一好处。项目经理应该怎么做?

- A. 要求所有业务领域平等地计划一部分福利，并将其纳入其人员配置计划
- B. 所有团队建立干系人会议，以同意和记录利益并确立所有权
- C. 请项目发起人批准将项目利益平等地分配给业务领域
- D. 要求项目发起人就谁将拥有利益做出决定，并记录该决定

> **答案**：B

## 第95题
新工程师被分配到一个项目。尽管工程师有足够的技能胜任这项工作但他们总是在行动前等待项目经理的授权。项目经理应该做什么?

- A. 为新团队成员进行相关培训
- B. 确定适当的决策权级别，并授权工程师
- C. 为工程师做出所有的决定，以保持工作流程的正常进行
- D. 请有经验的工程师更换资源

> **答案**：B

## 第96题
项目团队成员刚刚通知项目经理，团队用来执行计算的软件的许可证刚刚过期。结果该团队无法继续他们的项目任务。项目经理首先应该做什么?

- A. 向项目发起人发出正式投诉，声称缺乏适当的工具
- B. 与IT团队会面，评估软件许可证的更新速度
- C. 要求团队快速跟踪项目并执行不需要计算的任务
- D. 要求团队成员找到另一种方法来进行计算

> **答案**：B

## 第97题
已与项目组一个组织紧急会议，讨论一些妨碍向客户交付的质量问题的原因。产品负责人建议进行根本原因分析(RCA)。项目负责人应该怎么做?

- A. 促进会议，使任何人都能分享他们的想法，并在会议期间被听取
- B. 允许团队自组织，使其中一种资源能够引导团队达成共识
- C. 与团队讨论产品负责人的建议，并实施商定的解决方案
- D. 与测试经理讨论建议，并要求更好的质量控制

> **答案**：C

## 第98题
一个关键的项目团队成员在一个关键的项目迭代过程中请了病假。项目发起人了解到，迭代发布结束后的任何延迟都会让业务干系人感到不快。尽管所有的团队成员都是跨职能的，但他们也在接近满负荷工作。项目经理应该如何应对这种情况呢?

- A. 与发起人讨论这些问题，充分说明无法获得资源和正在进行的工作量的问题
- B. 与发起人讨论这个问题，并与干系人举行会议，以便分享团队的所有挑战
- C. 与团队成员讨论这个问题，以便他们能够完成未出现的团队成员的工作，并在发布截止日
- D. 团队讨论这个问题，以便他们能够重新安排关键任务的优先级，并以发布截止日期为目标

> **答案**：D

## 第99题
一家公司正在启动一个有严格截止日期的关键项目。在第一次计划会议期间，团队意识到需求清单中的条目太多，无法按时交付。项目经理应该首先做什么?

- A. 更新风险登记册，并提出应急计划，以在截止日期前完成
- B. 建议客户减少待办事项，以满足日期要求
- C. 提高团队按时完成项目的能力
- D. 要求团队提出符合日期要求的最低可行产品(MVP)

> **答案**：D

## 第100题
一个组织开始了一个重大的转型，启动了一个项目来改进和记录业务流程。项目的目标深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有之一是实现敏捷项目交付。采用敏捷的主要原因是什么?

- A. 项目将更快完成，节省时间和金钱
- B. 项目将根据优先次序尽早交付和使用价值
- C. 项目将以极低的风险交付给本组织
- D. 执行项目将节省大量费用

> **答案**：B

## 第101题
新项目组的两名成员在解决问题的最佳方法上意见不一致。冲突已经持续了一个星期了。这两个成员彼此关系紧张，一切都是针对个人的。项目经理应该怎么做?

- A. 帮助团队成员以获得最佳团队绩效的方式解决冲突
- B. 提供一个团队成员都能接受的妥协方案，即使它可能不是最好的解决方案
- C. 理解每个团队成员的论点，并选择对项目风险较小的论点
- D. 将两团队成员送到人力资源部门，以获得一个可接受的解决方案

> **答案**：A

## 第102题
一个组织正在向敏捷交付过渡，并且已经组建了一个新的团队。项目进展不顺利，因为团队速度的变化非常大而且每次冲刺的交付量都低于承诺。一位具有强大技术背景的新项目负责人已被分配到该项目。项目负责人应该做什么?

- A. 要求仅由高级开发人员提供估算
- B. 在冲刺规划中分配更多的时间进行评估
- C. 在每日站会上审查并更新评估结果
- D. 在回顾中推荐一种不同的估计方法

> **答案**：D

## 第103题
一位项目经理最近被派往一个新项目。当项目经理第一次见到项目团队时，团队告诉项目经理，项目的所有管理计划和文件都不见了。项目经理该怎么做?

- A. 要求干系人开发所有的项目工件，以便项目团队能够继续他们预定的活动
- B. 与项目团队共同制定项目管理计划，并与干系人共享文件
- C. 继续完成计划的任务，以避免推迟项目，并将项目工件的开发留到以后
- D. 根据以前执行的项目调整项目管理计划和文件，以节省时间

> **答案**：B

## 第104题
项目经理领导的项目依赖于客户的供应商管理系统来满足关键需求。供应商管理团队不会从项目中获得任何利益。然而，该项目需要供应商管理负责人的支持。项目经理接下来应该做什么?

- A. 获得发起人的支持，从供应商管理团队聘请一名主题专家(SME)参与项目
- B. 审查指导委员会的职权范围，以纳入供应商管理负责人
- C. 与发起人合作制定沟通管理计划，以获得供应商管理负责人的支持
- D. 从发起人那里获得帮助，强调供应商管理团队的任何非财务利益

> **答案**：C

## 第105题
一个项目经理刚刚成功地完成了一次部署，并准备在开始收尾行动之前将项目过渡到运营状态。项目经理应该做些什么来确保项目准备好进入运营状态?

- A. 与项目组会面，审查工作分解结构(WBS)，确认可交付物已交付
- B. 制定计划偿还项目期间产生的技术债务，并确保项目发起人同意该计划
- C. 审查项目章程中的项目批准要求，并确认由谁批准项目
- D. 审阅项目的在制品(WIP)报告，以确保待办事项列表中没有额外的工作

> **答案**：C

## 第106题
一个项目团队已经合作了2年左右。在项目执行过程中，其中一名成员一直表现出色，在同行中脱颖而出。项目经理应该如何认可高绩效?

- A. 私下感谢团队成员，避免团队成员之间的冲突
- B. 在下一次团队会议上感谢表现出色的团队成员
- C. 为团队成员选择符合他们个人目标的奖励
- D. 请求发起人批准为表现出色的团队成员提供奖金

> **答案**：B

## 第107题
项目由不致力于项目成功的团队成员组成。项目经理该如何应对这种情况呢?

- A. 接受这种情况，知道有时间表可宽延，可以在必要时增量发布
- B. 打电话给每个团队成员，了解他们对问题的看法，然后将整个团队聚集在一起讨论解决方
- C. 给每个团队成员发一封直接的电子邮件，表明如果他们不变更他们的态度，他们可能会受
- D. 与项目发起人联系，请求批准释放现有团队并聘请替代人员

> **答案**：B

## 第108题
在上一次冲刺评审中，一个团队分享了关于Scrum主管的抱怨。团队表示，他们的延迟是因为Scrum主管没有消除障碍因素，例如与外部团队安排一些会议，获得一个协作的空间，以及其他关键的障碍。项目经理应该怎么做呢?

- A. 请求额外资源，以协助解决该队列出的所有障碍因素
- B. 确定并同意何时某个情况会成为一个需要Scrum主管解决的障碍因素
- C. 要求小组审查公开障碍因素并确定其优先次序以尽快解决所有这些障碍
- D. 反驳，解释说一个自组织的团队应该解决所有的问题来完成工作

> **答案**：B

## 第109题
一个项目正在实施敏捷战略，并商定了最小可行产品(MVP)。在第一次迭代评审会议之后，客户解释说第一个可交付物没有很大的价值。项目经理应该做些什么不同的事情?

- A. 邀请客户参加每日会议
- B. 帮助团队重新定义MVP
- C. 改变迭代的持续时间以交付更多的价值
- D. 与客户一起验证迭代目标

> **答案**：D

## 第110题
被分配到教育项目的项目经理需要在应用程序开发方面培训员工。客户负责提供培训中心，开始第一次培训的截止日期是2周后客户打电话说，由于一些不可预见的问题，培训中心2周内无法提供。项目经理下一步该怎么做?

- A. 适用合同的条款和条件并处以罚款
- B. 发出变更请求，以反映培训的预期日期
- C. 帮助客户找到其他地点开始培训
- D. 用新的培训日期更新项目时间表

> **答案**：B

## 第111题
在项目启动阶段结束时编制预算并送交审批委员会。在批准会议上，一位主要干系人询问如何针对未来的不确定性制定预算。项目经理该如何回答?

- A. 计划定期小组会议以控制预算以应付未来的不确定性
- B. 采用概率分析编制预算，以解决未来的不确定性
- C. 预算是利用从以往项目数据中吸取的经验教训制订的
- D. 将在每次董事会会议上处理干系人的反馈意见，以调整预算

> **答案**：B

## 第112题
项目经理指派团队成员结对撰写大量技术报告。有时，项目经理注意到重要的信息没有在团队中正确地共享。这导致了交付延迟，并最终无法完成项目。这个问题的根本原因是什么?

- A. 缺乏关于文件规划的团队成员培训
- B. 不恰当地将任务分配给团队成员配对
- C. 执行过程中应用的不正确的沟通技术
- D. 团队凝聚力丧失，因为团队成员结对工作

> **答案**：C

## 第113题
项目发起人已经就增加项目范围的问题与项目经理进行了接触。项目经理应该如何满足这一要求?

- A. 更新项目团队关于变更请求的信息
- B. 由于项目范围已定稿，故不理会该项要求
- C. 调整项目进度以适应新的项目范围请求
- D. 创建变更请求，供变更控制委员会(CCB)审查

> **答案**：D

## 第114题
项目经理与前两个建设项目的项目团队一起工作。在最后两个项目中，项目经理在微观层面上管理这个团队然而，现在项目经理想用一种不同的领导风格，让团队自己做决定。对深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有于当前的项目，项目经理应该采用什么样的领导风格呢?

- A. 变革型
- B. 交互型
- C. 放任型
- D. 魅力型

> **答案**：C

## 第115题
某油气项目资金未到位就开工。剩余的资金将在项目执行期间获得。剩余资金的获取被推迟了几个月，导致所有承包商的工作暂停。为了防止这种情况发生，项目经理应该做些什么呢?

- A. 确保干系人预期到结清剩余资金会遇到障碍
- B. 确保由适当的干系人充分评估和减轻风险
- C. 确保提供额外资金的干系人对项目仍有兴趣
- D. 确保项目组定期监测和审查项目风险登记册

> **答案**：B

## 第116题
一名团队成员在过去的项目中经历过个人冲突这让他们对当前项目的工作感到紧张。项目经理知道这个团队成员可以为项目增加价值。项目经理应该做些什么才能从这个团队成员那里获得最大的价值?

- A. 建议团队成员不要与整个团队分享过去项目的个人信息
- B. 与项目发起人协商，确定是否允许与整个团队共享个人信息
- C. 建议团队成员专注于当前的项目，并将过去的冲突视为经验教训
- D. 咨询人力资源(HR)，并检查公司政策，允许向团队成员提供什么建议

> **答案**：C

## 第117题
团队正在准备收尾阶段，并为下一阶段制定计划。项目发起人之一抱怨上一阶段存在一些质量可交付物问题。然而，质量验收文件还是签署了。项目经理该怎么做?

- A. 重新打开质量验收文件添加发起人的投诉
- B. 安排一次质量评审会议，并包括发起人的投诉
- C. 审查最佳做法和经验教训，并将其应用于项目计划
- D. 推迟下一个项目阶段，直到质量问题的影响得到评估

> **答案**：B

## 第118题
项目经理被分配到一个项目，在这个项目中，供应商已经被雇佣来构建一个新系统。在安排用户验收测试(UAT)前一周，供应商通知项目经理，他们只能在UAT开始日期之前交付承诺的功能的一半。项目经理下一步应该做什么?

- A. 等到供应商无法交付，然后根据合同调用违约赔偿金
- B. 升级到管理层，并通过取消与该供应商的合同为项目关闭做准备
- C. 调整项目进度以适应供应商的当前开发进度
- D. 与供应商和项目团队沟通，探索解决问题的可能性

> **答案**：D

## 第119题
一位项目经理收到了干系人关于项目进展沟通不畅的反馈。每周向项目管理办公室(PMO)提供状态报告，并遵循标准的沟通管理计划。项目经理应该怎么做?

- A. 对现有沟通方法进行根本原因分析(RCA)
- B. 确保所有投诉的干系人都在分发名单上
- C. 创建一个实现在线协作工具的变更请求
- D. 分发状态报告的硬拷贝(纸质版)，并确认消息已被读取

> **答案**：A

## 第120题
项目经理正在管理一个大项目。在一次评审会议上，项目经理发现一个曾经表现出色的团队成员不能按时完成工作。项目经理该怎么做?

- A. 与团队成员交谈，确定他们的表现发生变化的原因
- B. 与团队成员和人力资源(HR)代表交谈
- C. 与团队成员的经理交谈，以提供更多的培训
- D. 与项目负责人交谈，要求他们分配要求较低的任务

> **答案**：A

## 第121题
一个新建能源厂的工程刚刚完成。然而，在工厂投产前几天当地社区抗议并关闭了工厂的入口。他们认为，一个重要的自然保护区受到了影响，项目团队没有事先进行咨询。项目经理首先应该核实什么?

- A. 干系人参与计划
- B. 风险管理计划
- C. 商业案例
- D. 成本效益分析

> **答案**：A

## 第122题
在项目执行阶段，公司成立了一个新的部门。这个部门的经理要求参与定期的项目沟通和报告周期。项目经理应该做些什么?

- A. 要求项目团队成员将经理纳入他们关于该项目的所有沟通中
- B. 通知经理，只有在沟通管理计划中确定的干系人才能参与
- C. 进行干系人分析并更新沟通管理计划，以反映新情况。
- D. 建议经理联系指导委员会和项目管理办公室(PMO)

> **答案**：C

## 第123题
项目经理正在进行企业资源规划(ERP)计划，该计划包含跨越众多业务线的干系人。项目经理开始识别、评估和分类干系人与项目的关系。这个过程的目的是什么?

- A. 识别所有可能对项目产生负面影响的干系人
- B. 将所有干系人的需要纳入沟通管理计划
- C. 仅将主要干系人纳入沟通管理计划
- D. 确定所有能够对项目产生积极影响的干系人

> **答案**：B

## 第124题
一家公司指定了一个供应商交付软件，并指派了一个内部项目经理。供应商声明不需要客户进行技术开发或测试。项目经理希望与所有干系人确认这一点。内部项目经理首先应该做什么?

- A. 将项目计划分发给所有感兴趣的各方
- B. 主持与干系人的协调会议，以正式确定项目需求
- C. 与供应商沟通，要求客户进行测试
- D. 制定用户验收测试计划，以确保可交付物的质量

> **答案**：B

## 第125题
是一个多年资源受限的项目，正在执行阶段的中途。在一次进度更新会议上，已经确定项目交付可能会有一个进度延迟。项目经理注意到所有的团队成员都在努力工作，并且已经完成了许多可交付物。对于这种情况，项目经理应该立即做些什么?

- A. 要求项目规划人员识别关键路径和各自的延迟活动，然后调查延迟的原因
- B. 准备月度报告，突出已完成的可交付物并与管理层沟通延迟情况
- C. 登记进度风险，并为进度恢复向变更管理委员会提出新的资源需求
- D. 要求调度员用正在进行的工作百分比(WIP)更新时间表，并将结果传达给团队

> **答案**：A

## 第126题
8位高质量的专家已经被召集起来，在一个组织的产品开发过程的一个特定方面工作6个月。项目经理应该如何支持这个团队取得成功?

- A. 将其作为专家作用的具体方面的控制移交给他们，并让他们就自己的时间表和目标达成协
- B. 引入一位资深的专家同事，以确保团队按计划实现目标和目标
- C. 为所有团队成员定义角色和目标，并定期进行一对一的会议，以审查进展情况
- D. 与团队成员一起确定总体目标，并支持他们围绕目标开展工作

> **答案**：D

## 第127题
一位项目经理正在为一个跨国管道项目进行挣值管理(EVM)。项目经理已经确定了项目的挣值(EV)与实际成本(AC)的比率，并发现计算结果为0.9024。这个值对项目意味着什么?

- A. 工程已开始超出计划费用
- B. 这个项目赚的钱比计划的少
- C. 这个项目比计划获得了更多的价值
- D. 这个项目接近超过计划成本

> **答案**：A

## 第128题
一名项目经理被指派领导一个IT项目，以存储已售出彩票的信息。在项目执行期间，系统故障导致10个号码被出售了两次。这发生在需求最大的月份，因为奖金是一年中最高的。项目团队担心其中一张彩票可能会成为赢家。项目经理首先应该做什么?

- A. 向发起人解释这一风险发生的概率极低，从而使申办方放心
- B. 进行测试，以验证系统不会因为事件的高发生率而再次失败
- C. 审查风险清单，以验证是否考虑了此问题，并执行详细的行动计划
- D. 将问题通知发起人，并要求提供足够的资金

> **答案**：C

## 第129题
一个多元文化的团队正在做一个项目。经过几个月的观察，项目经理意识到有两个团队成员没有对施工经理做出正确的回应。项目经理单独与团队成员交谈，发现他们与施工经理都存在文化差异。项目经理应该做些什么来改善这种情况?

- A. 要求团队成员容忍文化差异，因为他们有不同的文化背景
- B. 要求施工经理与两名团队成员会面，解决问题
- C. 向施工经理提供如何解决这种情况的指导
- D. 与施工经理讨论团队成员关注的问题并寻求解决方案

> **答案**：B

## 第130题
一家初创公司刚刚任命了一位没有任何项目经验的CEO。CEO希望用自己的资源执行项目，并任命了一个项目经理。项目经理应该建议首席执行官首先做什么?

- A. 创建一个框架来证明项目执行的合理性
- B. 对所有即将进行的项目采用敏捷方法
- C. 创建一个框架来支持项目的成功
- D. 对所有即将进行的项目使用预测性方法

> **答案**：C

## 第131题
一个主要的公共交通建设项目旨在大幅减少排放。由于不遵守环境法规和规章制度，该项目被严重推迟。项目经理应该做些什么来防止这种情况发生?

- A. 基于过去项目中类似的延误，纳入了充足的进度储备
- B. 任命一名高级环境合规官员直接向项目经理汇报
- C. 制定环境合规要求，确定实现这些要求的风险，并准备好处罚措施
- D. 鉴于该项目对环境的重要性，已向监管机构寻求部分豁免

> **答案**：C

## 第132题
一个项目正在从七次迭代中开始第六次迭代。在每日会议上，一个团队成员解释说，一个关键功能将需要比最初预期更长的时间来完成。项目经理应该怎么做?

- A. 更新问题日志，并将问题上报给项目发起人
- B. 要求项目延期以交付承诺的范围
- C. 与项目团队一起审查选项和可能的解决方案
- D. 寻求帮助，以提高团队的能力，以按时交付

> **答案**：C

## 第133题
项目章程批准后，项目经理需要与干系人讨论详细的项目要求、制约因素和假设条件。然而，并不是所有的干系人都能在短期内立即参加会议。为了从干系人那里收集所需的信息，项目经理应该做什么?

- A. 与现有的干系人召开会议，制定项目管理计划
- B. 向项目发起人说明并非所有的干系人都能参加会议
- C. 在咨询干系人之前，与项目管理团队会面制定项目管理计划
- D. 分别与每个干系人发电子邮件、打电话或会面，以获得他们的意见

> **答案**：D

## 第134题
敏捷项目经理注意到团队中有一个成员正在开发特定领域的广泛知识。其他团队成员可能在未来需要这些知识。敏捷项目经理应该做什么?

- A. 要求团队成员发展更多的专业知识，成为主题专家(SME)
- B. 要求团队成员为团队其他成员提供培训课程
- C. 要求团队成员制作一份经验教训文件并与团队分享
- D. 让团队成员记录团队可能想知道的要点

> **答案**：C

## 第135题
当项目进入最后阶段时，项目经理将要求团队准备交付验收文件。这份文件对项目经理的重要性是什么?

- A. 需要关闭工作分解结构(WBS)
- B. 需要与干系人分享
- C. 需要结束项目或阶段
- D. 需要在项目结束时释放团队

> **答案**：C

## 第136题
一个项目经理正在为一个石油和天然气客户使用敏捷方法进行软件开发项目。项目经理在准备进度表时遇到了困难，因为项目有各种各样的未知数。项目经理应该使用哪种进度规划方法来制定进度计划?

- A. 迭代进度规划
- B. 三点进度规划
- C. 参数进度规划
- D. 模拟进度规划

> **答案**：A

## 第137题
紧张的形势给团队带来了一些挑战。项目经理注意到一些团队成员的压力行为，并且开始在整个团队蔓延。项目经理需要指导团队变更他们的思维方式，以提高效率。项目经理应该怎么做?

- A. 透过有效的团队管理，确保员工互相关心，共同有效地工作
- B. 与团队成员讨论在压力环境下正确的、预期的行为并开始练习
- C. 建立一个高效的工作环境，让所有团队成员都能在工作中互相帮助
- D. 创造一个尊重和公平的环境，这样团队就可以在有压力的情况下提高他们的项目绩效

> **答案**：B

## 第138题
一个大型建设项目正在按照项目目标/顺利进行。项目经理希望向项目发起人报告项目的价值并寻求下一阶段的资金关闭。项目经理应该怎么做?

- A. 确保一个测量系统到位，如挣值分析(EVA)，以跟踪项目发起人的项目价值
- B. 提交一份关于成本预算与实际成本的详细报告，因为项目发起人将希望了解更多关于财务
- C. 为项目发起人编写一份关于成功和挑战的详细项目报告
- D. 安排现场参观，向项目发起人亲自展示施工进度

> **答案**：C

## 第139题
一个项目团队正在为第三方实施托管系统。就在上线之前，客户要求项目团队加入额外的功能。项目团队确定了交付日期的风险，并通知项目经理，要求的一些功能与商定的范围相冲突。项目经理应该怎么做?

- A. 与团队讨论，估算人力投入，并提出变更请求
- B. 与客户讨论已识别的风险和团队关注的问题
- C. 要求团队在商定的上线日期交付功能
- D. 要求客户上线并在待办事项列表中添加新功能

> **答案**：A

## 第140题
一个项目团队正在与一个供应商一起实施一个企业通知工具。项目经理注意到该供应商的开发人员连续几周都在报告相同的状态。几天后，供应商表示，由于公司内部的资源制约因素，可交付物将不能按时完成。项目经理接下来应该怎么做?

- A. 更新风险登记册，以反映延误情况，将影响通报进度，并向管理层提出协助
- B. 与项目发起人一起进行项目审查，解释延迟的原因，并增加一名开发商与供应商合作
- C. 供应商审查合同，审查适用于这种情况的财务处罚
- D. 将延迟添加到问题日志中，并与供应商合作制定解决方案，使进度回到正轨

> **答案**：D

## 第141题
项目团队在理解客户需求后创建了用户故事。随着项目的进展，项目经理发现有太多的变更请求。团队觉得他们正在处理的结果与客户的要求不一致。项目经理应该怎么做?

- A. 参考过去交付的类似项目的配置管理知识库
- B. 安排与客户的研讨会，以了解从结果中预期的业务价值
- C. 包括一名来自客户的代表与团队合作
- D. 承认目前的团队需要改进，雇佣更多合格的团队成员

> **答案**：B

## 第142题
一个开发团队正在努力为即将到来的冲刺寻找设计文档在休假之前，产品负责人告知文档已经上传到项目文件存储库。项目经理应该做什么来解决这个问题?

- A. 指派一个团队成员来管理项目工件
- B. 审核项目工件管理的有效性
- C. 改进电子邮件通信协议来管理项目工件
- D. 研究用于管理项目工件的新软件工具

> **答案**：B

## 第143题
项目经理正在领导一个有严格时间限制的项目在团队会议上，总有一个成员保持沉默。项目经理确定这个团队成员不了解技术解决方案。项目经理担心这个问题会影响生产力。项目经理应该怎么做?

- A. 指派一名有经验的团队成员每天与该成员一起工作，以了解该技术
- B. 对该成员进行正式培训，以获得足够的知识，减少对团队绩效的影响
- C. 让这个团队成员理解紧迫性，并鼓励他们花额外的时间来了解这项技术
- D. 团队领导会议讨论，让每个成员都有机会准备和发言

> **答案**：A

## 第144题
一家大型全球组织开发了一种新的医疗植入物，要求遵守当地政府的法规。一个国家的审批过程很漫长，会影响到预期的上市日期。项目经理应该怎么做?

- A. 从另一个国家组织在线分销渠道
- B. 请发起人授权发布，然后等待批准
- C. 要求董事会发挥其影响力，加快批准速度
- D. 与团队合作，寻找绕过法规的方法

> **答案**：B

## 第145题
在最近的一次状态审查会议之后，项目经理意识到有影响力的干系人不清楚项目的目的和利益。因此，干系人质疑继续项目的可行性项目经理下一步应该做什么来解决这种情况?

- A. 与项目发起人交谈，以确定干系人是否同意一对一的审查会议
- B. 干系人的评论作为对项目完成的重大威胁记录在风险登记册中
- C. 考虑干系人的关注点，并与项目发起人一起审阅项目章程
- D. 注意干系人的担忧，但忽略他们对项目活动的关注

> **答案**：C

## 第146题
一个项目发起人ectmanagercouldcause(Choosetwo)通常要求项目经理由于时间限制而跳过项目回顾会议，但是项目经理坚持要举行这个关键的仪式，哪怕减少准备和讨论的时间。项目经理的这些行为可能导致的两个是什么?(选择两个)

- A. 大量没有结果或可能有太多结果的讨论
- B. 团队缺乏方向和动力
- C. 从其他团队学到的经验教训不被考虑
- D. 不增加回顾会议讲习班的时间管理计划

> **答案**：AB

## 第147题
内部虚拟团队每天开会，审查迭代进展并与主要干系人进行其他技术和后续电话会议。该团队似乎没有参与感。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 给团队成员放几天假以减轻压力
- B. 减少内部和外部会议的次数
- C. 审查小组分配及减少工作量
- D. 安排一对一的会议和团队建设会议

> **答案**：D

## 第148题
一个项目已达到商定的产品要求，正在关闭。进度上还有时间，预算也超出了资源还没有安排转移到其他项目。几个产品冠军希望继续为产品添加功能。项目经理该怎么做?

- A. 在不花费项目预算的情况下，利用剩余的时间和资源为项目增加额外的范围
- B. 确保产品质量，将剩余的资源和时间用于产品的额外质量检查
- C. 确认项目结束准则已达到，并发放剩余预算和资源
- D. 获得发起人的批准，以剩余预算为项目可交付物添加额外功能

> **答案**：C

## 第149题
项目经理正在领导一个处于测试阶段的医疗保健组织的战略和竞争优势项目。该团队已经在这个项目上工作了6个月，由于日程安排，团队的士气很低。项目经理能做些什么来激励团队?

- A. 继续与项目团队一起完成项目的最后阶段，因为这将使组织受益，并提供竞争优势
- B. 与业务团队讨论项目阶段和和团队的承诺，并要求为团队提供金钱奖励
- C. 与项目管理办公室(PMO)沟通，请求延长2周的时间表，以便团队可以轮流休息
- D. 与横向团队经理会面，表彰团队成员，并在项目完成后给予奖励和晋升

> **答案**：D

## 第150题
项目范围为10公里半径范围内的街道标志置换。如果半径不扩大1公里，客户不想签署项目结束报告，以与委员会的发展计划保持一致。项目经理该怎么做?

- A. 推迟批准，并向项目发起人申请额外资金
- B. 与委员会联系，请其批准扩大项目范围
- C. 发起一个新项目并讨论这个请求，因为它来得太晚了
- D. 获得对已完成工作的正式验收，并提交变更请求

> **答案**：D

## 第151题
在矩阵式组织中，一位项目经理被分配到一个时间紧迫的系统解决方案项目。解决方案团队有两个资源:一个有经验的和一个新手。在开发过程中，项目经理注意到这两个资源在解决方案方法上存在分歧。项目经理接下来应该采取什么措施来提供可靠的解决方案?

- A. 与资源会面，并同意较有经验的团队成员的办法在过去已证明有效
- B. 与每个资源的职能经理会面并达成适合项目制约因素的共同方法
- C. 与个项目团队会面，并在团队共识的基础上决定进一步的行动方案
- D. 与资源一起开会，找到观点的共同点，以妥协达成一种方法

> **答案**：C

## 第152题
在每天的签到会议上，一个团队成员通知项目团队，将要使用的一个组件的许可证将在几个月内到期。许可证的费用是很大的。项目经理下一步该怎么做?

- A. 评估不续期的影响。
- B. 将许可问题升级到产品负责人
- C. 为另一种设计的待办事项列表增加一个刺探
- D. 提出变更请求以确保续期

> **答案**：A

## 第153题
一个敏捷项目有广泛的产品功能，用于不同的用户配置和用途。定义适用于所有功能的通用验收标准是很困难的。项目经理如何确保适当的验收标准应用于功能?

- A. 只有在分析了来自早期特性版本测试的用户反馈后，才能定义验收标准和特定的功能测试
- B. 将验收标准评审纳入每个功能的准备就绪的定义(DOR)，并将相关测试纳入功能的完成定
- C. 使用最广泛的验收标准来确保所有的功能都有一个共同的质量基准和相关的功能测试用
- D. 将特定测试纳入每个功能的准备就绪的定义(DOR)，将验收标准纳入功能的完成的完成定

> **答案**：B

## 第154题
敏捷项中的测试团队成员与项目团队合作得很好。但在前两次迭代中，该团队成员的表现较差，团队难以达到迭代目标。项目经理应该如何处理这种情况呢?

- A. 将问题通知人力资源(HR)部门
- B. 允许项目团队与该团队成员讨论该问题
- C. 与团队成员的职能经理讨论这个问题
- D. 与团队成员讨论提高绩效的必要性

> **答案**：D

## 第155题
一项重大国家工程正处于执行阶段。时间有限的活动必须由外国专家在现场进行。由于旅行限制，专家无法在现场进行活动。没有专家的专业知识，活动无法完成。项目团队正在积极寻求帮助，以便按时完成工作。项目经理应该做些什么来帮助项目组?

- A. 重新安排项目时间，直到当地旅行限制解除
- B. 安排与专家的虚拟会议，以指导团队完成活动
- C. 寻求额外的预算来培训项目团队所需的技能
- D. 参考本组织的经验教训储存库，并找到替代解决办法

> **答案**：B

## 第156题
一位项目经理最近被分配到一个银行IT项目。项目团队已经使用预测型方法开发产品超过10年，但管理层希望团队变更到敏捷方法。项目经理与团队开会介绍敏捷方法。大多数团队成员抱怨改变方法，因为该团队的绩效在银行的IT团队中一直高于平均水平。项目经理应该采取哪两种行动?(选择两个)

- A. 采访最抗拒的团队成员，说服他们尝试接受敏捷方法
- B. 与团队一起进行培训，以便团队能够理解敏捷方法和思维是什么
- C. 要求团队识别产品待办事项列表，并为团队创建看板来管理和遵循该方法
- D. 与团队进行头脑风暴以了解团队项目的具体情况，并为团队确定可能的替代方法

> **答案**：BD

## 第157题
项目经理在矩阵式组织中工作，管理一个内部软件开发项目，旨在减少公司内部跟踪系统中的冲突。在开发过程中，项目经理被告知软件必须考虑到政府会计需求的意外变更。开发团队能够在没有额外成本的情况下做出变更;然而，项目经理注意到测试成本开始超过测试预算。项目经理应该怎么做?

- A. 更新估算基础和成本管理计划，以追踪测试所需的额外资金
- B. 请项目发起人从应急储备中拨出资金，为进一步测试提供资金
- C. 通过治理过程向成本基准提交变更请求，以资助额外的测试
- D. 进行成本效益分析，以确定是否可以从开发小组重新分配资金

> **答案**：C

## 第158题
一位项目经理正在结束一个项目，并被项目管理办公室(PMO)要求确认向业务团队传递支持业务知识的工作已经成功完成。项目经理应该应用哪种技术来验证知识转移?

- A. 头脑风暴
- B. 会议
- C. 回归分析
- D. 专家判断

> **答案**：B

## 第159题
一个项团队正在远程制定解决方案。客户希望尽快得到解决方案，但由于团队成员没有集中办公，因此感到不舒服。此外，客户对项目背景和团队决策过程的理解表示担忧。项目经理应该做什么?深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 更新沟通管理计划，以满足客户要求
- B. 要求客户参加与项目组的日常会议
- C. 鼓励客户与项目协作平台互动
- D. 要求产品负责人经常与干系人沟通

> **答案**：C

## 第160题
一个混合项目刚刚部署，项目经理正在计划通过经验教训研讨会结束项目。关键的干系人告诉项目经理，让Scrum团队参加研讨会是浪费时间，因为项目已经成功交付了。项目经理应该怎么做?

- A. 要求Scrum团队成员分享回顾
- B. 要求Scrum主管参加研讨会
- C. 邀请Scrum团队成员作为可选的参与者
- D. 邀请Scrum团队成员作为强制性参与者(必要参与者)

> **答案**：D

## 第161题
项目经理正在与主要干系人一起审查项目章程草案。在会议期间，发起人和产品负责人之间发生了冲突。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 推迟会议，并邀请一名专题专家参加下次会议
- B. 来续会议，要求项目发起人和产品负责人进行线下讨论
- C. 推迟会议，让项目发起人和产品负责人离线讨论
- D. 继续举行会议，并利用促进技术改善小组内部的交流

> **答案**：D

## 第162题
在一次项目会议上，项目经理表达了按时提交报告的重要性。这些单独的报告将合并成一份报告。其中一名团队成员的报告没有按时提交，因此该报告无法与其他报告整合。这表明缺乏团队合作，并影响项目的成功。项目经理应该做什么来解决这个问题?

- A. 将任务分配给团队中的其他人
- B. 与队成员私下讨论
- C. 在项目会议中讨论此事
- D. 将此项目纳入风险登记册

> **答案**：B

## 第163题
一个项目正在进行6次迭代。该团队意识到，关键的可交付物将取决于新设备的获得。项目经理应该怎么做?

- A. 登记风险并将其上报给项目发起人
- B. 将采购的责任纳入核心团队
- C. 在状态报告中详细说明可交付物延迟的原因
- D. 邀请干系人讨论新的可交付物的优先次序

> **答案**：B

## 第164题
一个昂贵的制造项目的几个部件已经被客户退回。客户抱怨零件质量差，并担心他们的产品会因为质量问题而被退回。项目经理确信质量得到了保证。项目经理应该如何与客户沟通，以帮助他们确信项目已经生产出了高质量的产品?

- A. 向客户显示公差和控制限值
- B. 显示当前批次的客户样品结果
- C. 向客户展示质量的历史样品
- D. 向客户展示质量控制测量结果

> **答案**：D

## 第165题
一个新的主要道路项目正在启动，承包商已根据合同承诺定期提交状态报告并参加整合会议。在项目生命周期的一半，承包商停止参加会议和提交报告，并表示这些项目消耗了太多时间。项目经理应该首先做什么?

- A. 评估承包商不参加会议和提交项目其余部分报告的风险，并将其上报给项目发起人
- B. 提交未履行合同条款的索赔并根据备选争议解决方案处理索赔
- C. 提醒承包商，他们承诺按照合同召开会议并提交报告
- D. 与公司律师交谈，要求他们要求承包商履行合同承诺

> **答案**：C

## 第166题
团队需要在产品中实现强制性合规性法规，这是其发布所必需的。在接近产品发布时，在验证完整性时，发现合规性部分未在项目中实施。项目经理下一步应该怎么做?

- A. 获得法律团队的例外批准
- B. 请求团队实施合规
- C. 要求干系人解除合规
- D. 获得管理层批准并发布

> **答案**：B

## 第167题
给了一名项目经理一个关键的5天期限，并分配了最多10万美元作为应急储备。随后，项目经理根据现有的最佳信息起草了一份行动方案。总的来说需要完成五项行动，每项行动持续时间为1天，花费2万美元。经过3天的工作，项目经理完成了两个行动，花费了8万美元。接下来项目经理该怎么做呢

- A. 由于CPISPI大于1.0，重新评估剩余的行动并确定优先级
- B. 停止工作，向变更控制委员会(CCB)提出项目变更请求，以获得额外资金和项目进度延期
- C. 由于成本绩效指数(CPI)和进度绩效指数(SPI)均小于1.0，因此需要重新评估并对剩余的
- D. 完成所有行动，然后通知客户完成项目所需的额外成本和进度超支

> **答案**：C

## 第168题
章程批准后，项目经理被指派到一个项目。当与团队一起审查章程时，项目经理发现一些主要的预算事项被遗漏了，而这些事项是实现项目成果所必需的。项目经理接下来应该怎么做?

- A. 减少其他可交付物的质量和成本，以便对遗漏的项目增加预算
- B. 开始项目并在整个项目生命周期内处理这些预算问题
- C. 缺失的预算项目添加到风险日志中，并提交给下一个项目指导委员会
- D. 立即与项目发起人讨论这个问题，并要求重新审查预算，以确保其准确度

> **答案**：D

## 第169题
一个政府机构正在制定新的互联互通政策。被指派的项目经理是国际知名的经济学家。团队非常渴望与项目经理合作，但又感到害怕。项目经理意识到，一个初级经济学家的任务落后于计划，他对这种情况特别感到害怕。项目经理首先应该做什么?

- A. 评估初级经济学家在未来几个月的表现
- B. 将初级经济学家的一些任务重新分配给其他经济学家
- C. 请求用一个更有经验的经济学家取代初级经济学家
- D. 考虑为初级经济学家和高级经济学家组织结对工作会议

> **答案**：D

## 第170题
一位外部项目经理正在为一家大公司管理新公司办公室的建设。项目管理计划指出，有必要聘请训练有素的外部资源来修订和验证重要的项目组成部分。客户拒绝雇佣外部资源，因为成本很高，尽管这在项目预算范围内。项目经理应该做些什么来解决这个问题?

- A. 评估后果，并与客户会面，解释可能出现的情况
- B. 雇佣资源以实现项目目标
- C. 尝试通过从其他项目中调整资源来内部完成任务
- D. 请客户召开会议，并解释不会执行该任务

> **答案**：A

## 第171题
在项目实施过程中指派了一名新的项目经理。项目经理意识到，新的税收政策带来了成本超支25%的风险。项目经理更新了风险登记册，并保持项目正常运行。首席执行官宣布，由于可接受的成本超支仅为20%，该项目可能会被取消。项目经理非常惊讶，因为这是新的信息。项目经理应该做些什么来避免这种情况?

- A. 正确执行沟通管理计划
- B. 确保公司的风险承受能力得到适当更新
- C. 提供了适当的风险应对措施
- D. 正确实施干系人参与计划

> **答案**：A

## 第172题
项目经理负责管理桥梁建设项目。项目经理收到了监管干系人的重大变更请求，要求在工程设计中增加一个桥梁分支。项目经理准备了一份变更请求，变更控制委员会(CCB)对其进行了审查并接受了该请求。项目经理现在应该做什么?

- A. 将决定传达给要求变更的利益相关者
- B. 评估对项目管理计划的调整
- C. 将变更请求的批准通知项目团队
- D. 在设计中包括桥梁的新分支

> **答案**：D

## 第173题
一名项目经理被派往一个教育项目，目的是培训应用程序开发方面的员工。其中一项可交付成果是为客户活跃项目中最优秀的学生提供实习机会。但是，客户目前没有足够的项目在进行中。项目经理决定创建几个内部项目，以确保实习机会在不增加客户成本的情况下，项目经理应该采取哪三种行动来实现这种情况?(选择三个)

- A. 使用项目的应急预算
- B. 管理交付质量
- C. 影响客户启动一个新项目
- D. 与内部项目一起创建新范围的工作分解结构(WBS)

> **答案**：ABD

## 第174题
项目可交付物所期望的当前增量收入不能满足商业论证需求。可交付物已经关闭并移交给操作团队。项目经理应该采取哪两项行动?(选择两个）

- A. 与项目发起人一起审查问题，并提出变更请求
- B. 向产品经理和业务部门报告问题
- C. 分析商业效益准则和假设条件
- D. 安排项目审查会议来分析根本原因

> **答案**：CD

## 第175题
一个新的团队成员加入了一个自组织的团队。这位新成员不愿意发言，也不愿意参与团队的讨论或决策该团队应该采取哪两个行动来吸引这个新成员?(选择两个。)

- A. 重温团队中关于团队行为和规范的讨论
- B. 促进对所有想法和观点的公开讨论
- C. 迫使新的团队成员参与那些被认为是容易的活动
- D. 指导新团队成员提高对团队的参与度

> **答案**：BD

## 第176题
一个项目团队在完成一项比最初估计的更复杂的任务时经历了延迟。这是一个可能影响当前迭代目标的关键任务。哪两种选择将帮助团队初步解决这一障碍?(选择两个）

- A. 将问题升级到项目发起人
- B. 审查和更新依赖关系
- C. 安排回顾会议
- D. 进行根本原因分析

> **答案**：BD

## 第177题
项目经理被分配到一个正在开发中的项目。当项目经理回顾项目进度时，他们发现一些任务落后于计划。在调查之后，项目经理发现一些团队成员被拉去做其他任务，这影响了他们专注于项目经理的项目的能力。项目经理可以采取哪两种行动来让团队回到正轨?(选择两个)

- A. 建立每日站会，审查项目进度，跟踪可交付物的完成情况
- B. 允许团队成员按照自己的节奏赶上进度
- C. 与团队合作，确定加快项目交付的选项
- D. 与各自的职能经理讨论项目延迟的风险和工作优先级

> **答案**：CD

## 第178题
在一个混合项目中，客户发布了一个合同，其中指定了每个季度的可交付物。客户希望在第一季度向干系人展示一个切实的成果，并希望将第二个里程碑移到第一季度。项目经理向客户解释，除非更改第二个里程碑的需求，否则这是不可行的。项目经理应该采取哪两项行动?(选择两个)

- A. 说服客户保留第二个里程碑，而不是变更它
- B. 将问题升级到高层管理部门以解决问题并提出计划。
- C. 回到开发团队，讨论第一季度可以执行的第二个里程碑需求
- D. 询问客户关于第二个里程碑需求的优先级

> **答案**：CD

## 第179题
一位项目经理正在与一个不断错过最后期限的Scrum团队合作。指导委员会对该项目感到担忧，因为尚不清楚该项目是否能实现预期价值。经过一些分析，项目经理发现其中一个团队的能力不匹配。项目经理应该做什么?

- A. 提供适当的培训以弥补不匹配
- B. 向团队强调遵守商定的截止日期的重要性
- C. 更新项目进度，以反映延误情况
- D. 承担项目因不匹配而错过最后期限的风险

> **答案**：A

## 第180题
一个新加入组织的项目经理观察到，一个即将到来的最后期限可能会被错过，因为该项目由于缺乏资源而出现了一些延误。该项目经理接下来应该做什么?

- A. 审查里程碑列表，以确定哪些任务可以被快速跟进
- B. 审查风险管理计划，确定应对策略
- C. 将上报给发起人，并向他们汇报这一情况
- D. 组织一次团队会议，讨论下一步的行动方案

> **答案**：D
