# PMP全真模拟考试题（三） 答案+解析-校验版

## 第1题
一个项目经理正在领导一个混合项目。自组织团队在交付他们的演示时不断地延迟，导致士气低落。指导委员会熟悉与预测型方法相关的报告和规划，并对项目感到担忧，因为不清楚预期价值是否能够实现。项目经理应该怎么做?

- A. 向团队强调达到约定期限的重要性和价值
- B. 要求对团队进行指导，以确保积极的项目团队成员加入
- C. 更新项目进度计划，并增加缓冲时间，以反映团队可能发生的延迟
- D. 建议团队限制每次迭代的工作范围，这样他们将开始更可靠地交付

> **答案**：A  
> **解析**：其实最优答案应该是团队建设，而答案没有类似的答案，所以用排除法，B的问题在于新团队加入不一定能加速开发过程;C更新项目进度计划，并增加缓冲时间，进一步允许延迟的做法，排除;D不是范围的问题而是士气低落的问题，所以A相对比较好，在思维意识上给与警示，具有团建的效果。

## 第2题
一名团队成员因为没有完成昨天的任务而在站立会议上被其他人公开批评。敏捷教练首先应该做什么来应对这种情况?

- A. 强调基本规则，然后集中注意今天的活动和障碍因素
- B. 让讨论继续下去，因为团队清楚当天的优先事项是很重要的
- C. 在下一次冲刺回顾会议中向团队成员发表演讲
- D. 参照团队章程避免讨论

> **答案**：A  
> **解析**：只有10分钟，是大家交流的会不太建议谈论一些技术问题比如进度;所以应把注意力回到今天的沟通上，对于此问题当会后进行讨论所以选择A;B继续讨论和原则不符合;C下一次冲刺回顾来解决又太晚了;D避免讨论也是正确答案，看团队章程也无可厚非，不过没有A答案优。

## 第3题
行业的干系人更喜欢直接与程序员和系统分析师打交道，而不是项目经理。这使得项目资源的管理变得复杂。项目经理应该如何解决这个问题?

- A. 建议实施新的项目管理信息系统(PMIS)
- B. 请求与高级管理人员开会，使情况升级
- C. 促进项目小组采用沟通管理计划
- D. 举办团队建设活动，培养团队凝聚力，改善沟通

> **答案**：C  

## 第4题
一名项目经理被调到新的部门，负责一个不熟悉领域的现有项目。当试图了解这个敏捷项目的风险时，项目经理应该采用的主要工具是什么?

- A. 概率评估
- B. 协作讨论
- C. 风险规避研讨会
- D. 与项目支持者面谈

> **答案**：B  

## 第5题
一个开发人员几乎完成了原型所需的产品特性后，就会在迭代中离开公司。项目经理该怎么做?

- A. 检查待办事项列表，为以后的迭代重新安排可交付物的时间
- B. 直接与干系人一起回顾迭代过程
- C. 确定其他跨职能团队成员是否能够接管工作
- D. 去找管理层，要求雇佣一个新的外部开发人员

> **答案**：C  
> **解析**：队属于交叉职能，为了应对人员离职的影响，会采用结对编程，一人多能的方法，所以当开发人员离职后，C是比较好的答案;这也是适应型的由来，适应多变的环境，而没有收到阻碍;A就是一种阻碍的做法，不得已项目延迟;B答案和题目目的不符，不是流程有问题，D比较C是确定团队实在无人的做法。

## 第6题
一高技能的团队资源收到了一份工作邀请(offer),并且很快就会离开项目，在新的团队成员入职时，项目经理应该做什么来保持项目绩效?

- A. 在风险登记册中记录风险,并与新的团队成员一起工作以减轻风险
- B. 激励新团队成员的表现
- C. 与新团队成员分享项目文件
- D. 为新团队成员提供交叉培训和指导

> **答案**：D  
> **解析**：目情况，促进团队尽快由形成阶段过渡到成熟阶段，以降低对人员变动对绩效的影响。

## 第7题
客户直接与Scrum团队互动，并不断要求变更优先级。这在团队成员中造成了混乱，他们会向项目经理抱怨。项目经理应该怎么做?

- A. 建议客户与产品负责人讨论变更
- B. 将这个问题记录在冲刺代办事项列表中，在团队会议上讨论
- C. 要求客户向项目发起人提交一份变更请求
- D. 鼓励团队与客户澄清请求

> **答案**：A  

## 第8题
在项目管理办公室(PMO)更新项目状态的过程中，CEO担心所有项目的状态突然从绿色变为红色，没有任何警告高层管理习惯于阅读与进度、成本相关的传统报告他们希望继续查看这些信息。PMO应该如何实施一种更好的方式来报告项目的健康状况?

- A. 执行根本原因分析(RCA)，找出项目状态恶化如此之快的原因
- B. 探索使用敏捷进度作为输入来报告挣值(EV)关键绩效指标(KPI)
- C. 要求项目经理使用看板面板格式报告他们的项目
- D. 要求项目经理在提交状态报告时更加准确

> **答案**：B  
> **解析**：的方法。

## 第9题
项目经理的任务是管理客户关系管理(CRM)实施项目。该项目章程已获批准，目前正处于规划阶段。项目经理与干系人多次会面，以收集初始需求。然而，每次他们会面时，干系人都会提供与他们之前提供的不同的额外信息。干系人开始感到沮丧，而发起人现在也没有反应。项目经理应该做些什么来避免这种情况?

- A. 发起需求计划来分析记录和管理需求
- B. 应用需求征询，使干系人一致地参与到需求过程中
- C. 实施变更请求流程，以利用变更为干系人的利益
- D. 使用新进明细方法以增加更多的细节来加强范围管理计划

> **答案**：B  
> **解析**：的实践，即拥抱变更，邀请干系人持续参与到需求过程中，多项实践证明，ACD只能保证变更不出错，却不能改变一名甲方爸爸朝三暮四朝、朝令夕改的迷人气质。

## 第10题
组织正在采用敏捷思维模式。在第一个敏捷项目中项目经理面临一个问题，因为团队无法及时做出决策。项目经理应该做些什么来解决这个问题?方针

- A. 明确在新的组织政策下应该如何做出决策的指导方针，并在每个场合与团队加强这些指导
- B. 邀请高级领导参加团队建设研讨会，并重申责任和领导在新公司方向下的重要性
- C. 评估情况，了解组织文化如何影响决策过程，并指导团队迈向新模式
- D. 采用专制的领导风格，命令所有的决定，以加快团队的速度

> **答案**：C  
> **解析**：所以作为领导的敏捷教练需要指导，使其觉醒;ABD都不是敏捷仆人式领导的风格。

## 第11题
项目经理发现所需的项目状态报告没有被大多数团队成员填写。这些状态报告是迫切需要的，以便为项目发起人编写一份全面的状态报告。项目经理应该如何应对这种情况?

- A. 训斥没有填写状态报告的团队成员
- B. 向项目发起人解释团队成员的行为
- C. 迅速编写一份使项目发起人满意的报告
- D. 有过失的团队成员讨论问题

> **答案**：D  
> **解析**：要求进行私下沟通。

## 第12题
一家公司正在帮助他们的客户推出一款创新产品。在冲刺评审期间产品负责人确定产品不包括之前作为产品待办事项列表的一部分被优先考虑的关键特性。项目经理接下来应该做什么?

- A. 延长冲刺的时间线，这样团队就可以处理缺失的特性
- B. 通知产品负责人这个问题需要升级到行政级别
- C. 与产品负责人和团队合作，计划接下来的冲刺
- D. 启动变更请求过程，以包括这些缺失的特性

> **答案**：C  
> **解析**：可，选C。A错在每一个冲刺时间相对确定不宜延长;D错在敏捷环境里不会走预测模型的变更流程。

## 第13题
项目经理正在与一个敏捷团队合作，以改进产品。由于截止日期很紧，团队正试图通过同时使用多个资源来完成项目，从而加快进度。然而，技术环境被配置为一次只允许一个资源处理一个功能。该团队计划升级技术环境，但无法就未来的方向达成一致。项目经理首先应该做什么?

- A. 组织一次建立共识的会议，以决定如何处理下一组工作
- B. 将问题升级到产品负责人处解决
- C. 将此冲突列入下次每日站会的讨论议程
- D. 召开规划会议，以决定如何开展下一组工作

> **答案**：D  
> **解析**：经理应与团队会面，了解造成障碍的具体技术问题，并了解团队升级技术环境计划背后的原因。根据这些信息，项目经理可以与团队合作，集体讨论备选解决方案并决定行动方案。因此，选项(D)“召开规划会议，以决定如何开展下一组工作”是最佳答案。规划会议是用来讨论如何达成一个共同目标的方法。这种会议通常是由项目经理或团队领导召集的，旨在确定下一步的行动计划以及分配任务和责任。规划会议通常是面向未来的，旨在制定一项计划或目标的具体步骤，在这个情境中，组织一个规划会议是更好的选择，以便团队成员在项目经理的指导下共同商讨如何处理这个问题。

## 第14题
在执行阶段，项目经理正在检查问题日志，并发现仍有未解决的高优先级问题。大多数开放问题需要项目团队之外的外部领域专家的努力。项目经理应该怎么做?

- A. 请问题报告者关闭问题，因为没有项目团队成员具有所需的领域知识
- B. 与问题报告者一起审查未决问题，并发出变更请求以聘请外部领域专家
- C. 要求项目团队成员学习所需的领域知识，并在短时间内解决尚未解决的问题
- D. 缩减项目范围，以确保项目小组具备按时交付系统的知识

> **答案**：B  
> **解析**：问题，并发出变更请求以聘请外部领域专家。这将使项目团队能够解决团队内部不能解决的高优先级问题。选项A不解决问题。选项C，学习所需的领域知识可能需要大量时间。这会延迟项目进度。此外，项目团队成员可能不具备在短时间内学习所需知识的必要专业知识。选项D不是最佳解决方案，因为缩小项目范围会影响项目的目标、质量和干系人的要求。

## 第15题
组织裁员导致关键的主题专家(SME)资源离开一个多年的项目。项目经理应该怎么做?

- A. 更新干系人登记册
- B. 参考资源管理计划
- C. 咨询项目发起人
- D. 修改工作说明书(SOW)

> **答案**：B  

## 第16题
一位项目经理被指派启动一个运送复杂设备的大型项目。项目的一部分将是一个长期研究过程的结果，但一旦这个过程完成，项目的另一部分必须逐步交付给客户。对于这个项目，项目经理应该选择哪种方法呢?

- A. 敏捷
- B. 瀑布
- C. 预测
- D. 混合

> **答案**：D  
> **解析**：另一部分是增量交付,应该选择混合。另一些老师认为:项目一部分需要长期研究体现了不明确，一部分逐步交付，应该选择敏捷方法。

## 第17题
一个项目团队在执行一个项目，用一个新的系统替换一个现有的系统。一个新的项目经理被雇用了，他观察到团队中的专业人员有的曾在旧系统中工作过，有的团队成员以前没有什么经验。项目经理应该做些什么来确保项目的成功?

- A. 向职能经理要求对团队进行绩效评估
- B. 评估团队目前的效率并确定发展需求
- C. 允许每个团队成员利用他们个人的优势来获得项目的成功
- D. 根据过去的经验分配团队成员的角色和责任

> **答案**：B  
> **解析**：属于资源题，对于团队目前的状态需要进行评估，才能采取适当的措施，所以选择B，A让职能经理做项目的事情不合适。

## 第18题
一个项目经理刚刚接手了一个进度还在半路上的项目。在与客户的关键项目团队的一次简短会议中，项目经理会收到来自某个特定客户团队成员的几个请求，而该成员并未出席项目团队会议。这些信息请求似乎是为了之前在项目文件中提交的琐碎信息。项目经理首先应该做什么?

- A. 给客户团队成员发一封电子邮件，说明他们已经掌握了相关信息
- B. 检审干系人登记册，了解该小组成员的期望
- C. 通知客户项目经理他们发送了太多琐碎的请求
- D. 更新项目风险登记册，列入答复这些要求方面可能出现的延误

> **答案**：B  

## 第19题
项目经理在项目的中途被指派。团队成员在全国各地的不同地点，他们无法经常见面。在状态评审会议中，一个干系人强调他们不知道项目可交付物的状态。项目经理首先应该做什么?

- A. 要求项目团队包括干系人的详细信息，并确保项目状态报告与干系人共享
- B. 安排与干系人的会议，并将干系人的需求纳入项目管理计划
- C. 审查干系人管理计划，并更新干系人登记册，以纳入项目管理计划
- D. 审查沟通管理计划，核实项目管理计划是否包括干系人的需要

> **答案**：D  
> **解析**：息沟通的问题全部找沟通管理计划。

## 第20题
一个包含多个团队的项目最近按照产品负责人的要求从预测型方法过渡到了敏捷。在实现的中途，一个团队成员注意到没有技术能力来支持当前的业务需求:因此，需要对项目进行返工，并且需要将问题传达给所有干系人。敏捷项目领导人应该做些什么来避免这种情况?

- A. 评估项目的技术和组织准备情况，并在第一次迭代开始时识别风险
- B. 请求产品负责人批准增加一名外部专家来定义验收标准
- C. 在开始阶段确定明确的验收标准，并继续进行项目
- D. 增加团队成员与产品负责人之间的沟通

> **答案**：A  
> **解析**：适;BC的验收标准是针对客户不满意的情况，而不是技术不足的情况;D增加与PO的沟通仅仅是需求可以得到澄清，技术上没有帮助。

## 第21题
正在为一家公司建立一个软件系统。一旦系统投入生产，团队就会收集使用数据来评估交付的价值。项目领导采用哪种评估方法来获得准确的使用数据?

- A. 向所有用户发出一份关于最有用的特性的调查表
- B. 在系统中嵌入反馈表单，供用户回应
- C. 抽样采访用户，获取使用数据
- D. 在软件中构建功能，收集操作性使用数据

> **答案**：D  

## 第22题
一个项目正在启动，项目团队中几乎所有可用的资源都是刚毕业的大学生。项目经理应该做些什么来确保他们参与项目?

- A. 利用技术进行交流，就将要进行的工作及其与本组织主要目标的结合，提供明确的方向
- B. 建立一个清晰的层次分明的环境，并允许他们使用社交网络更快地在项目中导航
- C. 促进积极主动的决策制定，并建立个等级制度，根据不同的复杂性批准决策
- D. 创造一个鼓励领导的环境，将抱负转化为成长机会，并奖励加班工人

> **答案**：C  
> **解析**：构，规则，鼓励成员参与决策，C为最优答案。

## 第23题
一位项目经理刚刚被分配到一个项目中，为客户开发新的软件。所有的需求都已经收集完毕。项目经理应该告诉团队成员关注什么?

- A. 为客户降低成本
- B. 为客户提供价值
- C. 团队合作
- D. 按时完成项目

> **答案**：C  
> **解析**：团队绩效，C为最优答案。

## 第24题
为新项目组建的团队将使用预测型方法进行需求收集，并使用敏捷方法进行开发和测试。团队中并不是每个人都有使用敏捷方法的经验。由于敏捷开发方法的结构不清晰进度开始下滑。项目经理应该做些什么来避免这种情况?

- A. 设立每日站会会议，以追踪和报告小组进度，并在拖延发生时向干系人汇报
- B. 建立每周状态会议来审查团队进度，准备每周状态报告来跟踪进度并定期升级延迟
- C. 与团队会面，让团队成员决定要做什么，并建立绩效目标
- D. 进行常规会议，并确定表现不佳的团队成员

> **答案**：C  
> **解析**：佳答案。

## 第25题
项目成功交付产品成果，客户满意度高。然而，在一次内部审核中，发现某些必要的过程文件和批准缺失，项目被评估为不合规。项目经理下一步应该做什么?

- A. 与项目管理办公室(PMO)一起审查最新的项目管理标准，并对质量管理计划进行变更
- B. 执行质量保证，对照质量管理计划评审过程，并识别差距
- C. 用缺失的文件和批准审核和更新项目文件库
- D. 改变质量管理过程，以与项目目标保持一致

> **答案**：B  
> **解析**：为8.2管理质量，即先前的质量保证子过程。

## 第26题
某公司参与采矿项目。有一些外部干系人对采矿业没有知识。项目经理应该如何向这些干系人传达组织文化和项目目标?

- A. 聘请一家公司通过媒体渠道为项目和公司做广告
- B. 准备一份报告，概述组织结构和项目参数
- C. 非正式地、口头地向干系人介绍组织和项目
- D. 请团队成员直接解决干系人的信息需求

> **答案**：B  
> **解析**：清晰理解，并提供项目将如何执行和预期结果的详细信息。这种方法比其他选项更全面、更客观，并提供更详细的信息。雇佣一家公司通过媒体渠道为项目和公司做广告，非正式地向干系人介绍，并要求团队成员直接解决信息需求，在提供对项目目标和组织文化的清晰理解方面可能没有那么有效。

## 第27题
一位项目经理正在参加与客户的进度会议。客户端请求一个设计变更，这可能会增加项目的价值。项目经理应该采取什么行动?

- A. 配合变更请求，以满足客户的需求
- B. 与团队成员协商，并允许他们做出决定
- C. 说服客户不要对项目进行变更
- D. 围绕项目目标做出交易性决策

> **答案**：B  
> **解析**：项。PMI鼓励团队成员参与决策，尤其在敏捷方法的自组织团队中。

## 第28题
产品公司正在改变其开发和向市场发布产品的方式。高管们认为，这是一个高风险的举措，这个举措必须成功。在这种情况下，项目经理应该怎么做?

- A. 为新模型开发一个带有假设条件的商业论证
- B. 制定沟通管理计划，告知员工新的商业模式
- C. 采用迭代推出方法尽早提供最高的商业价值
- D. 制定详细的冲刺计划，明确可交付物

> **答案**：C  
> **解析**：于迭代的敏捷方法。

## 第29题
在项目结束前的范围确认过程中，项目经理意识到一些业务项目的要求没有在项目工作范围中得到体现尽管完成这些业务项目的要求会对项目的完成日期产生影响，但它将增加客户接受的可能性。项目经理应该做什么来解决这个问题?

- A. 发出变更请求，将项目从工作范围中移除，并保持项目按计划进行
- B. 发变更请求，包括额外的范围，并跟踪工作项目的完成情况
- C. 将问题记录在经验教训文件内，并与项目发起人讨论
- D. 安排将成本转移到运营领域，因为客户将从中受益

> **答案**：B  
> **解析**：题解决之后要记录的一个步骤，D是转嫁责任行为。

## 第30题
设备供应商将为客户公司实施一条新的生产线。这个为期一年的项目将包括2至4个月的迭代。但是，客户的项目经理没有敏捷经验。项目经理应该如何确保客户在日常会议中得到有效的代表?

- A. 推荐最适合客户项目经理时间表的敏捷培训计划
- B. 将项目重新调整为预测型方法，以确保各小组之间的最佳合作
- C. 为客户团队提出必要的敏捷知识转移会议，以与日常会议目标保持一致
- D. 为客户项目经理提供敏捷最佳实践文档和网络资源

> **答案**：A  
> **解析**：指导，A和C都是提供培训A的培训是针对客户项目经理的。

## 第31题
一个新的项目经理正在管理一个混合项目。项目经理希望成为服务型(仆人式)领导者，通过消除障碍因素来支持团队，但是没有收到来自团队的关于他们所面临的问题和风险的反馈。项目经理应该怎么做?

- A. 实施每日站会团队可以分享他们的障碍因素、风险和问题
- B. 审查沟通管理计划并实施变更
- C. 与团队安排每周风险评审会议，评审项目风险和关注点
- D. 分发一份沟通管理计划给Scrum主管。

> **答案**：A  
> **解析**：可以通过每日站会分享障碍、风险和问题。BD属于沟通范畴，不符合题目的目的;C其实也不错，属于预测模型的一个经典会议，不过从敏捷出发，A更加优化。

## 第32题
项目经理意识到产品负责人有很大的潜力，但缺乏沟通技巧项目经理应该如何帮助产品负责人在执行项目时开发这些技能?

- A. 确保产品负责人有机会向干系人提交项目评审
- B. 建议产品负责人参加关于自信沟通的培训课程
- C. 建议产品负责人跟踪好演讲者的同事
- D. 推荐一篇关于如何向产品负责人进行有效演示的专门文章

> **答案**：A  
> **解析**：最符合题干要求的“在执行项目的同时发展技能”，B仅是独立的培训。

## 第33题
一名敏捷团队成员获得了新工具的认证,然而，这名团队成员抱怨团队的其他成员由于缺乏知识而没有使用该工具。服务型领导者应该如何运用情商来利用这种情况使项目受益?

- A. 申请预算来奖励团队成员，这样其他人就会有动力去获得同样的认证
- B. 将团队成员提升为产品负责人，与客户一起利用新的知识
- C. 鼓励团队成员在项目中开始使用新工具
- D. 请小组成员利用其最近获得的知识来开发和向小组提供培训

> **答案**：C  
> **解析**：情商没有关系，奖励制度的设计应尽可能面向全体成员,C优于A。

## 第34题
一个团队已经工作了两个月，一直没有完成计划的用户故事。项目经理应该如何处理这个问题?

- A. 确保冲刺的大小与迭代持续时间相适应
- B. 提倡改变迭代持续时间，以便按计划提交
- C. 参与招募高技能资源来加强技能
- D. 考虑使用奖励制度来鼓励及时交付

> **答案**：A  
> **解析**：规模过大，需要被分解，2成员技能不足，需要通过培训提升成员技能，选项中没有与2相匹配的，那么就是第1种，选A。

## 第35题
在项目结束时，项目经理被要求提交项目文件，以响应监管要求进行内部审计。项目经理在项目开始时应该做些什么来确保项目文件能够满足这些要求?

- A. 进行文件审查
- B. 与干系人确认文件要求
- C. 更新项目模板
- D. 执行新的变更控制政策

> **答案**：B  
> **解析**：始阶段首先需要确保所规划的文件本身合规并符合干系人的要求。D错在题干并没有指出现有变更流程存在缺陷。

## 第36题
一个项目最近启动了。项目经理观察到，项目组成员之间存在不同的期望。这些日益增长的误解正在影响团队的生产力。项目经理应该用哪份文件作为指导来解决这个问题?

- A. 项目章程
- B. 干系人登记册
- C. 团队章程
- D. 项目组织结构图

> **答案**：C  
> **解析**：突。

## 第37题
一个在企业资源规划(ERP)系统实施方面非常有经验的项目团队，目前正在规划一个新的ERP项目的交付。有一个要求是重用第三方开发的客户端的安全子系统。客户端声明与安全子系统的集成必须由客户端的团队完成。项目经理不希望有这样的外部依赖关系。项目经理首先应该做什么?

- A. 计划在第一个迭代中实现该集成，以帮助减少风险
- B. 在问题日志中记录问题并密切管理这种依赖关系
- C. 通知客户，项目团队将负责集成工作
- D. 记录客户端对与安全子系统集成的责任

> **答案**：B  
> **解析**：于其他操作流程的第一步:记录在问题日志内，随后可以DC选项，A的关系度不高，可以排除。

## 第38题
一位项目经理被派往一个新项目。有一个团队成员在会议上从来不说话。然而，在会议结束后，这个团队成员会发送详细的电子邮件提供非常好的建议，帮助项目的执行。项目经理应该如何指导团队成员?

- A. 同小组成员审查沟通管理计划
- B. 提醒团队成员遵守团队章程
- C. 激励团队成员在会议上自由发言
- D. 安排一个团队建设活动，让所有团队成员都参与进来

> **答案**：C  
> **解析**：资源题，私下沟通鼓励比较好，所以选择C会比较妥当。

## 第39题
在一次绩效考核后，一个团队成员找到项目经理，要求得到反馈。项目经理认为这个团队成员是一个积极的团队成员，而且一般都能按时完成工作，尽管他有一两次工作迟到。该团队成员对年度绩效评估中没有更好的信息表示沮丧。项目经理应该怎么做才能避免这种挫折感的出现?

- A. 要求人力资源(HR)部门提供为这个项目定义的关键绩效指标(KPI)
- B. 设定团队绩效目标，并解释团队如何获得相同的绩效分数
- C. 审查该团队成员的关键绩效指标(KPI)，并提醒该团队成员这些指标是如何确定的
- D. 为团队成员提供速度跟踪工具，并解释团队成员如何看到和跟踪绩效

> **答案**：C  
> **解析**：经理应向团队成员提供更具体的反馈，说明他们在绩效审查期间评估的领域中的绩效。通过审查该团队成员的KPI并提醒他们如何确定KPI，项目经理可以帮助该团队成员了解他们为什么没有收到更好的信息，以及他们如何改进未来的绩效。在这种情况下，选项A、B和D不是最佳选择。要求人力资源部提供关键绩效指标或提供速度跟踪工具不会解决团队成员对绩效审查期间收到的反馈的沮丧情绪。设定团队绩效目标可能会有所帮助，但它不会具体解决团队成员对其个人绩效评估的担忧。

## 第40题
项目经理收到一个新请求，要求将更多的功能集成到产品中。团队已经被充分分配，没有获得新资源的预算。项目经理应该实施什么样的策略来应对这种情况?

- A. 询问团队，加速迭代，避免中断
- B. 和团队讨论问题，决定如何一起做工作
- C. 在每日站会期间核实团队绩效并要求改进
- D. 建议项目发起人增加预算以获得新的资源

> **答案**：B  
> **解析**：项目进度，并与团队合作确定如何进行下一步工作。

## 第41题
项目存在一个问题，因为一些功能不符合法规。一些干系人不认为遵循法规是一个优先事项，而其他人不同意。项目经理应该怎么做?

- A. 审阅干系人参与评估矩阵，以决定下一步行动
- B. 与干系人约定时间，解释合规的重要性
- C. 与发起人会面，讨论如何处理干系人的不同意见
- D. 发送文件使干系人的期望和项目目标一致

> **答案**：D  
> **解析**：文件可以引导干系人目标一致，所有干系人都可以了解项目的目标、期望和法规，这有助于防止未来发生类似冲突。选B的理由:与干系人直接沟通合规的重要性将有助于干系人了解需要满足的监管要求，以及为什么这些要求对项目的成功至关重要。通过这样做，项目经理还可以确保所有干系人对当前问题以及不合规可能对项目产生的影响有一个共同的理解。向干系人发送项目文件可以帮助他们了解项目目标、期望和法规，并促进他们的目标一致性。然而，仅仅发送文件可能不足以解决干系人对合规性的意见冲突。最好的方法是与干系人一起讨论和解决这个问题，尤其是与关键干系人直接沟通，以确保他们的需求和期望得到满足，同时遵守法规。

## 第42题
一家公司的项目管理办公室(PMO)正在整合更多的适应性技术，并聘请了一位具有混合项目管理经验的新项目经理。团队采用新方法论的速度很慢，并且没有及时地更新项目工件。项目经理应该采取什么行动来提高团队的绩效?

- A. 为所有项目团队成员设立培训课程
- B. 职能经理寻求支持
- C. 与每个项目团队成员单独交谈，进行所需的更新
- D. 发送电子邮件，要求所有项目团队成员在一天结束时完成更新

> **答案**：A  
> **解析**：的理念和实践方法。题干中提到采用新方法后，进展缓慢，各工件没有更新说明团队很可能对敏捷方法感到陌生，需要对成员进行培训。C和D不符合敏捷精神。

## 第43题
项目结束时，其中一个供应商面临资金困难并正在推动项目经理获得财务、法律和行政审批，以沟通项目正式结束，确保责任转移。接下来项目经理该怎么做呢?

- A. 将取得的成果与合同要求进行比较
- B. 在工程完成时支付尾款
- C. 转移剩余的差异，关闭项目
- D. 向更高管理层上报，加快审批进度

> **答案**：A  
> **解析**：这里A是最优答案。

## 第44题
一个项目经理被调到另一个国家，在他们的组织内执行一个项目。项目经理首先应该做什么来确保团队内的协作以成功交付?

- A. 确定适合该地区的领导风格
- B. 检查总部的资源是否也可以分配到该项目
- C. 指导团队成员进行项目管理
- D. 分配一个本地资源来管理与团队的沟通

> **答案**：A  
> **解析**：文化环境，项目经理首先应该调整领导风格以更好地与当地团队进行合作，为最佳答案，A应在C之前完成。

## 第45题
项目经理供职于家大型软件开发公司，该公司拥有多个战略业务集团。该项目经理被指派为一家电厂开发维护计划软件。项目经理听说最近公司另一个业务集团执行的一个类似项目失败了。项目经理很关心项目的业绩，希望采取措施帮助项目成功。项目经理应该怎么做?

- A. 评估项目风险，并尝试用组织内的另一个项目替换该项目
- B. 将风险告知项目发起人，并设法说服他们撤回项目
- C. 研究和应用从失败项目中吸取的经验教训，使这个项目不遵循同样的模式
- D. 继续使用项目经理常用的方法执行项目，因为所有项目都是独特的

> **答案**：C  

## 第46题
一位项目经理正在准备一份项目收尾报告。项目发起人对项目的成功充满信心，但是客户不确定项目的输出是否能满足他们的业务需求。项目经理应该在收尾报告中强调哪个方面来解决干系人的问题?

- A. 如何管理质量
- B. 如何达到验收标准
- C. 如何管理范围
- D. 如何管理干系

> **答案**：B  
> **解析**：求”相对应，故B为最佳答案。

## 第47题
一个新的IT数据中心项目的供应商未能按照需求规范中所述的要求布线标准。基础设施经理和供应商就这个问题进行了争论。项目经理应该做些什么来解决和防止更多的争论?

- A. 监控供应商和基础设施经理之间的互动
- B. 与供应商和基础设施经理举行会议，帮助解决他们的分歧
- C. 将问题升级到发起人，以便采取适当行动
- D. 指示供应商纠正问题，不需要额外的争论

> **答案**：B  
> **解析**：迫命令，优先B。

## 第48题
一个新的敏捷团队正在形成，项目经理注意到这个团队在很多方面都遇到了困难。团队正在经历无法满足迭代承诺和团队成员冲突。项目经理下一步应该做什么?

- A. 在回顾会议中提出问题并提出解决办法
- B. 通知管理层承诺将无法实现
- C. 管理层参与进来，帮助解决冲突
- D. 对团队进行整体和个人的指导

> **答案**：D  
> **解析**：解敏捷方法。

## 第49题
一个项目经理被指派去完成一个由另一个项目经理启动的工地项目。该项目现已进入执行阶段。经过仔细的审查，项目经理意识到当地社区没有被包括在干系人登记册中，这导致了社区的极端反对。项目经理应该如何处理这个问题?

- A. 无视这些干系人，因为执行本项目的有关文件已得到保护
- B. 更新干系人登记册和风险管理计划
- C. 更新干系人登记册，修订干系人参与计划
- D. 向社区成员解释为何他们没有成为项目的干系人

> **答案**：C  
> **解析**：再根据干系人数据制定适当的干系人参与策略，列入干系人参与计划。

## 第50题
一个项目需要被概括为多个产品线的分阶段方法，在每个阶段的末尾有一个审查关口。为了确保这种混合交付的一致性，项目经理应该做什么?

- A. 请主题专家(sme)提供每个阶段的详细计划
- B. 从启动阶段开始承诺详细的全球计划
- C. 获得干系人对高水平可交付物和需求的同意
- D. 请项目管理办公室审查初步计划

> **答案**：C  
> **解析**：段收尾主要确保项目经过审查和决策，而阶段的审查与决策一般由更高层级管理者(如项目组合、项目集)或发起人负责，因此C为最佳答案。

## 第51题
一位关键的干系人因为最终产品交付被第三次推迟而心烦意乱。项目经理与干系人会面，发现如果一个新特性在1个月内没有发布，就会有影响收益的风险。项目经理该怎么做?

- A. 通知干系人，新规定将于下一届发布规划会议审议
- B. 将最新的变更通知发起人，并请发起人将特性按优先次序排列
- C. 请产品负责人确定是否需要将此要求作为最高优先级处理
- D. 指导开发团队立即处理这个需求。

> **答案**：C  

## 第52题
项目团队的业绩在最近三个迭代中有所下降。一些团队成员感到失望，并在回顾会议上提出他们的担忧。项目经理应该怎么做?

- A. 关注补救，而不仅仅是纠正症状
- B. 将团队的表现与其他项目团队进行比较
- C. 根据迭代工作量确定潜在的故障点
- D. 激励团队表现得更好

> **答案**：C  
> **解析**：误做法，敏捷团队应与自己过去的表现进行比较，而非其他团队，A是决策行为，应该在分析和沟通之后执行。

## 第53题
为了简化项目通信，项目经理为所有干系人建立了一个共享的门户以获取项目信息。发起人抱怨这个系统，说它是无效的。项目经理应该做些什么来防止这种情况的发生?

- A. 分析发起人的沟通要求
- B. 确认门户网站提供了足够的信息
- C. 证实项目小组正在执行沟通管理计划
- D. 确保发起人具有使用门户网站的必要技能

> **答案**：A  
> **解析**：与题干矛盾不符，所以沟通管理计划中确定信息内容不满足发起人的信息需求或者发起人不习惯于从共享门户获取信息，若要避免应该在制定沟通计划时评估发起人的沟通需求。

## 第54题
项目经理安排一个会议来识别当前项目的风险。大多数干系人没有参加会议，尽管他们之前确认了他们的出席。为了完成风险登记册，项目经理应该如何进行?

- A. 取消会议，并使用项目文件创建风险登记册
- B. 继续会议，并将更新后的风险登记册发送给所有干系人
- C. 主持会议，并跟踪每一位缺席的干系人，以获得他们的意见
- D. 将干系人不参加会议的问题上报给项目发起人

> **答案**：C  
> **解析**：险登记册发给全部相关人员，C是正常推进并采取弥补措施。D是投诉行为。

## 第55题
一名团队成员在抱怨上次会议达成的协议。那个团队成员出席了会议，并参与了记录在会议纪要上的决定。项目经理下一步应该做什么?

- A. 安排一次与团队的额外会议，沟通上次会议达成的协议
- B. 安排一个新的会议来评估协议并协商一个新的会议
- C. 与团队成员交谈，并解释一旦会议结束，协议必须得到尊重
- D. 与团队成员见面，寻找他们行为的根本原因

> **答案**：C  
> **解析**：先了解出现这种情况的原因。

## 第56题
项目经理收到来自客户领导团队的反馈，关于他们对电子邮件更新频率的烦恼。项目经理应该首先做些什么来防止这种情况发生?

- A. 了解客户的公司文化
- B. 更新沟通管理计划
- C. 分析客户的兴趣和参与
- D. 安排每周更新会议

> **答案**：C  
> **解析**：趣和参与度，再制定新的沟通频率。

## 第57题
项目经理对于组织来说是新手，他所得到的数据包括与项目团队成员和干系人相关的信息。在其他项目中，该信息包括每个干系人的当前角色、他们参与的以前的和当前的项目，以及他们的组织影响力水平。项目经理应该在哪种类型的分析中使用这些信息?

- A. 回归分析
- B. 干系人分析
- C. 定性风险分析
- D. 决策树分析

> **答案**：B  
> **解析**：项目中应该考虑哪些人的利益的一种技术。会产生干系人清单和关于干系人的各种信息，例如，在组织内的位置、在项目中的角色、与项目的利害关系、期望、态度(对项目的支持程度)，以及对项目信息的兴趣。

## 第58题
在为发起人准备挣值分析(EVA)时，项目经理在最新的项目报告中提供了以下信息*已批准的工作包成本估算:9500美元；*应急储备金:$500；*管理储备金:应急储备的10%；*项目完成百分比:50%；*项目计划百分比:40%；*项目实际成本:4500美元。项目状态的准确情况是什么?

- A. 实际工作比计划工作多25%
- B. 工程成本比计划低10%
- C. 实际工作比计划工作少25%
- D. 工程成本比计划高10%

> **答案**：A  
> **解析**：工作多25%。BAC=9500+500=10000；EV=50%BAC=5000;PV=40%BAC=4000；AC=4500，SPI=EV/PV=1.25，CPI=EV/AC=1.12。

## 第59题
在一个长项目的规划过程中，项目经理意识到团队中有几个成员是新角色。项目经理应该如何将这一点纳入规划中?

- A. 考虑到项目中缺乏经验的团队成员，增加整个项目的持续时间
- B. 确保计划已经考虑到在新的项目角色中替换没有实现项目目标的团队成员
- C. 评估培训要求，并确保高级成员进行专业发展培训的时间
- D. 重新审视项目资源分配，移除分配到项目中缺乏经验的团队成员

> **答案**：C  

## 第60题
一个新的团队成员被添加到一个自组织团队中。新团队成员不愿发言，不愿参与团队讨论或决策。团队应该采取哪两个行动来让这个新成员参与进来?(选择两个)

- A. 重新讨论团队对团队行为和规范的讨论
- B. 向项目经理汇报新团队成员的行为
- C. 指导新团队成员提高与团队的参与度
- D. 促进对所有想法和观点的公开讨论

> **答案**：CD  
> **解析**：能着手，促进讨论和对新成员进行指导是自组织团队的较好的人际关系技能的表现，A答案审视行为规范不妥，毕竟不肯参与到讨论不是纪律的问题。B上报比较强制解决方法。

## 第61题
在项目执行程中，一个关键团队成员要被调到公司的另一个关键项目。目前，没有其他团队成员可以填补这个角色项目经理首先应该做什么?

- A. 将问题告知发起人，迫使关键成员继续留任该项目
- B. 提出变更请求，并尽快更换关键成员
- C. 根据项目愿景，向公司解释在项目中保持关键成员的重要性
- D. 评估主要团队成员离开项目的影响，寻找替代方案，并在必要时提交变更请求

> **答案**：D  

## 第62题
一个项目已经成功运行了2个月。在定期的项目会议上，团队会为未来的进展提出几个潜在的障碍。这些障碍包括供应商交付性能、子系统的技术性能，以及与组织的另一个部门的冲突。项目经理下一步应该做什么?

- A. 与团队和网络中的其他人合作，评估障碍并将其优先排序
- B. 外部干系人和本组织其他部门接触，以解决问题
- C. 逐步向项目发起人提出障碍，要求其提供解决办法
- D. 确定变更对策，以确定和解决推动项目向前发展的障碍

> **答案**：A  
> **解析**：分析，所以选择A:评估并处理;B属于实施阶段，缺少评估过程;C上报发起人不合适;D属于规划风险应对，操作在A之后。

## 第63题
已经批准了一项新规定，该规定将影响项目第四阶段的可交付物。交付遵循迭代方法，目前正在完成第二阶段。项目经理下一步应该做什么?

- A. 与项目发起人协商，讨论增加费用的问题
- B. 获得对实施新规定的例外的批准
- C. 获得指导委员会对额外预算的批准
- D. 与主题专家会面，评估对目标的影响

> **答案**：D  

## 第64题
项目经理正处于一个敏捷项目的中间，该项目由100个用户故事组成，被分解为5个迭代。每个用户故事值50美元，实际支出为2000美元已经交付了50个用户故事。哪个说法是正确的?

- A. 项目按预算和进度进行
- B. 超出预算，进度落后
- C. 项目在预算之内并且落后于进度
- D. 项目在预算之内，并且按时完成

> **答案**：D  
> **解析**：的价值为2500美元，故选D。

## 第65题
一个关键资源被新分配给一个项目。在之前的项目中，项目经理和资源相处得并不好。需要这个资源来确保项目一个主要组成部分的完成。项目经理应该怎么做?

- A. 努力解决与关键资源的分歧建立良好的工作关系，确保项目成功
- B. 在整个项目过程中密切监测关键资源但不要让项目发起人知道冲突
- C. 要求关键资源的职能经理在项目过程中直接与该资源合作
- D. 与项目发起人进行讨论，并要求在项目中更换此关键资源

> **答案**：A  
> **解析**：突首先应由当事人私下处理，尽可能不涉及第三方。题干中该资源与项目经理相处不愉快，所以排除B/C/D。

## 第66题
一个项目经理正在为一个长期项目做预算。项目经理创建一个工作分解结构(WBS)，并根据过去的项目估算每个工作包的成本。在确定预算基准之前，项目经理还需要做什么?

- A. 查看以前的一个项目，确保预算总数匹配
- B. 要求所有干系人审查和核准概算
- C. 根据WBS修订项目时间表和范围
- D. 将通货膨胀和其他变更的紧急情况列入预算

> **答案**：D  
> **解析**：之后还需要评估应急储备。

## 第67题
一个项目经理正在领导一个正在实施流水线的项目在质量评审会议期间，一名团队成员报告了一个问题，指出正在开发的产品与客户要求的产品存在差异。项目经理应该怎么做?

- A. 确保当前的解决方案到位，以实现未来的可用性
- B. 进行根本原因分析，以确定质量漏洞，并更新质量管理计划
- C. 检查产品是否满足顾客指定的要求
- D. 提出新规格的建议，并提交给客户批准

> **答案**：B  
> **解析**：新质量管理计划。根本原因分析将帮助项目团队了解问题的根本原因并制定有效的解决方案。更新质量管理计划也将有助于防止将来发生类似问题。选项C只专注于检查产品是否满足客户的要求，这不足以防止将来出现类似问题也没有解决问题的根本原因。

## 第68题
一个项目组正在研究一个相对加权的方法来评估产品特性。产品特性将被优先考虑，以突出其优点并给客户带来价值。项目经理应该要求该团队做什么?

- A. 在项目经理的协调下，进行合作性工作
- B. 靠产品负责人的专家判断
- C. 使用基于市场的策略。
- D. 让项目发起人参与进来

> **答案**：A  
> **解析**：敏捷方法提倡打造协作性团队，选A。

## 第69题
一个组织团队正在按照承诺交付。团队接受了使用新技术的开发任务，迭代开始降低速度。什么样的管理决策适合这种情况?

- A. 为团队成员提供学习和适应技术的机会
- B. 把表现不佳的团队成员从团队中移走
- C. 为团队添加新成员，提高速度
- D. 将项目重新分配给使用过这种技术的团队

> **答案**：A  
> **解析**：为最佳选项，B是动用惩罚权利，C是引入额外成员，不是首选策略，增加成本，且可能有其他次生风险，D否定了整个团队。

## 第70题
项目团队由A国成员和主题专家(sme)组成，总部设在B国，有12个小时的时差。项目经理能做些什么来改善两国团队成员之间的互动?

- A. 确保产品负责人和主题专家充分参与范围规划会议
- B. 确定虚拟沟通方法，并据此安排定期的小组会议。、
- C. 探索让两个团队同时开会的机会
- D. 计划经常面对面的会议

> **答案**：B  
> **解析**：跨国虚拟团队的沟通，定期会议。A错在对象与提问不符，C和D无视事业环境因素的不可轻易改变性。

## 第71题
一些开发者在完成年度评审并拿到年终奖后提交了辞呈。项目经理无法及时为所有开发人员找到替代者，以满足项目的最后期限。项目经理应该怎么做?

- A. 申请额外的预算来招募更多的开发人员
- B. 降低征聘准则
- C. 将问题记录在问题日志中
- D. 分析影响并通知干系人

> **答案**：C  

## 第72题
项目经理执行的项目中，外部供应商将提供一些可交付物。将合同授予供应商后，项目经理会被告知，供应商在一个单独的项目上落后于进度。寻找另一个供应商将超出预算。项目经理应该先更新什么?

- A. 问题日志
- B. 经验教训登记册
- C. 干系人参与计划
- D. 风险登记册

> **答案**：D  
> **解析**：的潜风险，选D，不是本项目的经验，故本项目的项目经理不需更新经验教训登记册。

## 第73题
一个由当地社区支持的自动化项目的合同首次被授予。项目经理被当选的官员警告说该项目不能进行。为什么会出现这种情况?

- A. 自动化项目资金不足
- B. 政治干系人的参与不足
- C. 缺乏管理自动化项目的能力
- D. 缺乏适当的法律框架

> **答案**：B  
> **解析**：的利益和诉求。

## 第74题
一个项目经理正在管理一个没有明确定义的内部项目。最近，项目经理收到了组织高层管理人员提出的几个变更请求。项目经理首先应该做什么?

- A. 审查与商业论证有关的拟议变更的好处
- B. 评估超出的时间，并开始实施，以避免额外的延误
- C. 请求临时增加预算，以避免任何预算超支
- D. 激励团队，以避免在一个长期项目中工作的挫败感

> **答案**：A  

## 第75题
一个国队在进行一个混合项目。由于对项目需求的不同解释可交付物与预期并不一致。项目经理应该采取哪些步骤来防止这种情况发生?

- A. 更新项目管理计划，以便回到正轨
- B. 确保团队收到来自客户用户的持续反馈
- C. 提交变更请求以调整项目范围
- D. 确保团队理解所有额外的项目要求

> **答案**：B  
> **解析**：续收集客户反馈的方式避免这种情况，选择B。

## 第76题
一名被分配到工程建设项目的项目经理正在接受现场工程师提出的问题。有几个问题与在工期内进行的活动有关，而这些活动会危及工作人员的安全。当回顾这些问题时，项目经理意识到工程师没有权力做决定。项目经理应该如何解决这个问题?

- A. 咨询之前的项目经理，讨论他们是如何管理这些问题的
- B. 确保所有工程师都知道问题只应该在他们的周报中提交
- C. 将公司愿景通过电子邮件发给工程师，并告诉他们需要在最后期限前完成
- D. 向所有工程师强调项目活动安全第一的公司愿景

> **答案**：D  

## 第77题
项目经理接到客户的客户经理的电话，要求支持一个关键的操作问题。虽然问题与项目无关，但是客户相信项目团队中的一名成员具有推荐解决方案的技术专长。项目经理首先应该做什么?

- A. 与内部专家和客户召开电话会议，估算解决问题所需的人力投入
- B. 礼貌地拒绝请求，因为问题虽然重要，但不是项目团队的责任
- C. 将任务分配给团队成员作为优先级，并通知客户问题将在第二天得到解决
- D. 通知客户，他们应该联系销售经理并提交一份正式的报价请求

> **答案**：D  
> **解析**：建议，建议选D.B是拒绝这个请求，相当于不想合作了。

## 第78题
当一个团队正在实施一个通信系统时，客户说他们正在考虑关闭这个项目。项目经理与客户安排了一个紧急会议，以了解为什么项目处于危险之中。项目经理可以使用哪两种工具或技术来影响客户的决定，以保持项目的活跃?(选择两个)

- A. 备选方案分析
- B. 投票
- C. 成本效益分析
- D. 多标准决策

> **答案**：CD  
> **解析**：目标进行优先级排序。

## 第79题
在一次项目审查会议上，确定其中一个项目可交付物将需要采取纠正措施以满足项目质量要求。项目经理首先应该做什么?

- A. 更新风险登记册，并实施经批准的质量偏差风险响应计划
- B. 确定负责可交付物的资源，并要求制定团队发展计划
- C. 更新问题日志，确定涉及的干系人，并为纠正措施分配资源
- D. 提交变更请求，更新所涉及项目可交付物的项目质量要求

> **答案**：C  
> **解析**：采取措施没有关系;D更改质量要求，错误。

## 第80题
项目进行到一半时，定期与项目经理团队互动的业务单元经理会被提升到更高的管理职位。接替的经理来自同一个单位，对项目有些熟悉。在了解了新经理的更多信息后，项目经理下一步该怎么做?

- A. 联系之前的业务单位经理，了解新经理的更多情况
- B. 更新干系人登记册和干系人参与计划，将新经理包括在内
- C. 同新经理发送一份项目章程，以确保项目目标得到理解
- D. 安排一次与新经理的会议，讨论商业分析团队的计划

> **答案**：B  

## 第81题
项目经理被指派交付一个创新的解决方案，这是一个全新产品的一部分。项目经理审查了建议书的要求(RFP)，并意识到关键术语仅限于技术资源分配。在处理合规性方面也存在差距。项目经理应该如何弥补差距，确保项目交付预期的商业价值?

- A. 确定关键需求
- B. 记录风险和缓解措施
- C. 确定项目进度
- D. 创建项目范围说明书

> **答案**：A  
> **解析**：期，所没有BCD这些文件。

## 第82题
一个项目负责人被分配到一个新项目，并被要求组建一个有效的五人敏捷团队。如果项目负责人没有限制，他们应该选择哪个团队?

- A. 成员独立工作且是最好的主题专家的团队(SMES)
- B. 一个团队的成员有更广泛的能力，但喜欢单独工作
- C. 一个团队的成员拥有不同的技能，并且分布在不同的地理位置
- D. 一个团队的成员有更广泛的能力，可以在不同的任务上合作

> **答案**：D  

## 第83题
从项目开始时，产品负责人就会在会议期间不断地询问每个产品迭代的预算。产品负责人似乎对成本比产品本身更感兴趣。项目经理应该做些什么来变更产品负责人的行为?

- A. 制定总价合同，将产品负责人的注意力从金钱转向价值
- B. 制订沟通管理计划，报告每次迭代的预算开支，而不是计划在仪式期间避免这些讨论
- C. 采用不同的估算方法，以对每个产品增量的成本支出有信心
- D. 与产品负责人一起澄清他们在敏捷项目中的角色和敏捷仪式的范围

> **答案**：D  
> **解析**：责人的合作来明确各自职责。

## 第84题
项目经理被分配到一个与税收相关的项目，该项目将使用敏捷方法进行管理。通过回顾以前项目的经验教训，项目经理发现关键的干系人是税务方面的专家，并且愿意提供帮助。项目经理应该如何利用这些信息?

- A. 认识到干系人的技能对项目的重要性，评估干系人支持项目团队的可能性
- B. 请职能经理将经验教训项目的小组分配到目前的项目，以避免学习曲线
- C. 要求项目团队回顾经验教训，如果有任何问题，让团队直接与干系人联系
- D. 向项目发起人发送请求，请他们雇用干系人，并让他们成为项目团队的一部分

> **答案**：A  
> **解析**：系人题，对于干系人，要识别，记录干系人登记册和与其沟通，分析其利益的方向找寻答案。

## 第85题
一个敏捷团队被雇佣去做一个公共服务项目。团队收到了一份关于业务的模糊想法列表，现在需要理解开发一份功能列表，并对其进行优先级排序。谁将负责这项任务?

- A. 项目负责人
- B. 敏捷领导
- C. 敏捷团队
- D. 产品负责人

> **答案**：D  

## 第86题
在组件开发项目的第二次迭代之后，项目团队进行回顾会议。这表明，在初始阶段，项目未能符合产品功能。该产品的规划主要采用预测型方法。哪种技术将帮助项目经理加速可交付物?

- A. 影响地图
- B. 滚动式规划
- C. 代码集体所有
- D. ScrumofScrums

> **答案**：B  
> **解析**：有助于团队提高工作效率。

## 第87题
项目经理正在创建一个基于优势的团队，并正在组织一系列的研讨会，以确定和记录每个项目团队成员的优势。在这一环节中有多个团队成员并没有积极参与。由于缺乏参与，这些会议变得毫无意义。项目经理该怎么做?

- A. 与每个团成员进行一对一的讨论，强调他们的个人才能
- B. 记录团队成员的行为，并在他们的绩效评估中强调
- C. 找出没有参与的团队成员并训斥他们
- D. 解释方法的好处和积极心理学的影响

> **答案**：D  
> **解析**：是如何鼓励团队成员参与这种“有意义”的会议;A一对一沟通的内容和题目的目的不符;B从kpi上注重他们的参与度也不是很妥当;C训斥，不选。

## 第88题
一个团队被赋予一个敏捷项目，为新客户构建一个概念性产品。在计划时，项目经理试图确定向客户展示价值的最佳方式，因为技术需求不是很详细。项目经理应该做些什么来帮助客户理解项目执行过程中交付的价值?

- A. 在每个构建周期的冲刺报告中包括一个计划价值(PV)的计算
- B. 在每个构建周期结束时进行客户演示
- C. 在每个构建周期向客户提供精细化的规范
- D. 向客户展示每个构建周期的冲刺燃尽图

> **答案**：B  
> **解析**：付的价值。

## 第89题
在迭代过程中，团队成员提出了一种新的做事方法。这种方法对最终客户没有价值，但它可以帮助团队更有效地工作。变更可能需要几天的工作来实现。项目经理应该如何回应这个建议?

- A. 应考虑变更，并立即将其添加到产品待办事项列表中
- B. 应考虑变更，并提交项目发起人批准
- C. 应该考虑变更，因为它将帮助团队更有效地工作
- D. 不应考虑变更，因为它不会给最终客户带来任何价值

> **答案**：D  
> **解析**：题干提到对客户没有价值，所以不需要考虑。正确的做法是通过回顾会议来确认是否要成为下一个冲刺的改进计划。

## 第90题
一个项目经理加入一家初创公司，发现首席技术官(CTO)鼓励团队为了速度而忽略一些程序。项目经理应该做些什么来确保未来所有的程序都能被遵循?

- A. 制定新的程序，使团队易于避循
- B. 把这个上报给CEO和董事会成员
- C. 指示团队应该始终遵循这些程序
- D. 与首席技术官和团队一起启动对程序的审查

> **答案**：D  
> **解析**：过与CTO和团队一起审查程序的方式强调程序的必要性。

## 第91题
一家公司最近做了几次变更导致了公司文化的积极变更。一位项目经理刚刚被指派向一位新的项目主管汇报工作，而这位主管的领导风格就是要迅速完成工作，而不顾对员工和运营的影响。一些员工对此表示不满。项目经理该怎么做?

- A. 通过向主管解释公司文化，明确期望
- B. 要求高级管理人员将主管调到不同的项目
- C. 重新审视公司的组织文化
- D. 指导员工听上级的

> **答案**：A  
> **解析**：“公司文化的积极变化”，说明该主管的工作风格和公司文化不符合，要求了解澄清加以遵守。

## 第92题
在项目执行过程中，项目经理发现完工预算的预算发生了显著的变化，并且比预期的要高。项目经理该怎么做?

- A. 按照目前的成本偏差调整原来的预算估计
- B. 协商项目变更并调整干系人的期望
- C. 对项目绩效进行根本原因分析
- D. 审查活动持续时间，重新预测项目完成日期

> **答案**：C  
> **解析**：但D不是针对成本。

## 第93题
营销团队的项目正在从预测方法转向混合方法。市场总监不熟悉混合方法，不支持新方向。项目经理该怎么做?

- A. 建议市场总监接受正式培训
- B. 要求营销团队成员对他们的总监进行培训
- C. 培训营销团队，并让他们的主管了解情况
- D. 营销总监进行指导，使其了解这些方法

> **答案**：D  
> **解析**：次要选项。

## 第94题
产品负责人变更时，敏捷项目完成了25%。新产品负责人对项目的成功没有表现出兴趣，并且由于可交付物没有按时得到批准，其中的一个冲刺被推迟了。项目经理应该做些什么来避免这种延迟?

- A. 更新干系人参与计划，以反映产品负责人的变更
- B. 更频繁地与产品负责人沟通项目状态
- C. 更新沟通管理计划，以反映通讯需要的变更
- D. 重新评估新产品负责人对更好的敬业度的需求

> **答案**：A  
> **解析**：复正常水平，需要这个新干系人的适当参与，属于干系人题，选择A。

## 第95题
在日常的项目会议上，团队成员抱怨收到职能经理的邮件来支持其他与项目无关的任务。这对团队的生产力产生了负面影响。项目经理下一步应该做什么?

- A. 要求产品负责人与职能经理沟通，确保产品负责人提出未来的需求
- B. 将此作为风险列入风险登记册，并在以后的会议上继续监督问题
- C. 与职能经理讨论这个问题，以确保不会有进一步的延误
- D. 安排一次与所有职能经理的会议，以解决资源冲突

> **答案**：C  
> **解析**：在于这个已经是一个问题不是风险了D选项错误，不需要与所有职能经理会面。

## 第96题
在过去几年里，一家公司进行了多次人员和运营变更，显著改善了公司文化。最近，一位项目经理被指派向新的项目主管汇报工作。项目经理注意到这位主管的领导风格是在尽可能短的时间内完成工作，而不考虑操作和工人的影响。这引起了一些工人的抱怨。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 与主管讨论公司文化，明确期望
- B. 再次回顾公司的整体组织文化
- C. 要求将新主管分配到另一个项目
- D. 向工人解释他们需要听主管的

> **答案**：A  
> **解析**：所以需要向主管解释以人为本不加班的企业文化，纠正主管的不合理预期。

## 第97题
一个新的项目经理被分配到一个项目的执行阶段。一些关键的干系人通知新的项目经理，项目有一些严重的问题。新上任的项目经理应该首先做什么来了解这些问题?

- A. 将问题升级到项目发起人
- B. 检查问题日志以确保问题被捕获
- C. 检查风险管理计划确保有解决问题的策略
- D. 请主要干系人与项目小组讨论这些问题

> **答案**：B  
> **解析**：的，D是分析评估行为，在B之后。

## 第98题
项目经理注意到团队在特定领域缺乏主题专家(SME)。未来的许多项目都需要这方面的专家。项目经理应该做什么?

- A. 向项目发起人寻求帮助，从组织内的另一个团队获得主题专家
- B. 为现有团队成员提供一个成为主题专家的机会
- C. 从组织外部聘请承包商继续项目
- D. 要求小组成员将问题记录在案，并在下次项目会议上讨论

> **答案**：B  
> **解析**：性,在于“这个专家在未来的许多项目中都是需要的”，所以目的是需要得到一个长久的稳定的资源，A的问题在于向发起人寻求帮助，在一般场景下应当采取直接谈判的形式，其次C由于未来要获得稳定的资源，老是找供应商也不是长久之计;所以考虑B,内部培训可以为未来提供一个稳定的资源。

## 第99题
从事大规模网络实施的项目经理对硬件供应商感到沮丧。他们的交付总是延迟，而且经常没有关键组件。项目经理所在的公司已经决定取消合同更换新的供应商，但除此之外，只能选择一家海外公司。项目经理首先应该做什么来进行这个变更?

- A. 找一个了解项目领域的翻译
- B. 检查社交媒体，确定是否有任何使用新供应商的共同联测
- C. 向采购部门请求下一步的协助
- D. 了解能影响谈判的新供应商的文化特征

> **答案**：C  
> **解析**：购题，采购题一般做题思路:先查看合同;再谈判，再终止合同。题目中已经决定终止合同，则考虑走合同终止流程，需要采购部门的介入。

## 第100题
在一个项目的早期，一个团队成员未能有效沟通缺席三次团队会议的原因。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 直接向团队成员重申项目的义务
- B. 要求队员解释缺席的原因
- C. 评估团队成员缺席对相关任务的影响
- D. 给团队成员发一封正式的信，说明他们的缺席会被记录下来

> **答案**：A  

## 第101题
由于不同的干系人在项目的不同阶段要求大量的重大变更，项目被推迟。如果项目继续沿着相同的路径进行，将会消耗两倍于计划的时间和预算。项目经理可以采取哪两种行动来提高成本效益?(选择两个)

- A. 进行干系人分析
- B. 加强团队沟通
- C. 用新的时间线更新项目管理计划
- D. 采取增量方法

> **答案**：AD  
> **解析**：须系铃人，先分析干系人的需求利益诉求的基础上，再引导对方采用迭代/增量的模式应对大量的变更。

## 第102题
一个关键的团队成员与管理层分享关于另一个团队成员的机密信息，这是违反道德标准的做法。在一次团队会议上，一些团队成员要求将该关键团队成员从团队中移除。接下来项目经理该怎么做?

- A. 联系人力资源(HR)部门寻求解决方案
- B. 与关键团队成员交谈，澄清情况
- C. 和团队成员开会讨论一个决定
- D. 暂停团队成员的工作直到进一步通知

> **答案**：B  

## 第103题
一个团队正在使用混合型方法开发一个项目，他们面临着来自一些干系人的许多障碍和障碍。项目经理应该做些什么来提高项目绩效?

- A. 要求干系人与项目经理沟通，而不是直接与团队沟通
- B. 赋予团队成员权力，以消除障碍和阻碍因素
- C. 为团队解决并消除障碍和阻碍因素
- D. 在日志和风险管理计划中增加阻碍因素

> **答案**：C  
> **解析**：隔。

## 第104题
在敏捷团中，一些团队成员会主动要求在项目中拥有更多自主权。在这种情况下，项目经理应该怎么做?

- A. 鼓励团队成员做决定
- B. 劝阻他们，因为可能会产生冲突
- C. 鼓励团队负责人做出决策
- D. 不鼓励这种要求，因为这是对管理团队的要求

> **答案**：A  
> **解析**：的团队管理，敏捷的团队特征:自组织和交叉职能，所以是鼓励团队自己做决策的。

## 第105题
项目经理被分配到一个新项目。许多项目可交付物需要外包。项目经理应该用什么来记录项目可交付物?

- A. 服务水平协议(SLA)
- B. 工作说明书(SOW)
- C. 范围管理计划
- D. 谅解备忘录（MOU）

> **答案**：B  
> **解析**：定义承包商、供应商或供应商所执行工作的文件。它包括项目目标、可交付成果、时间表和验收标准。它用于确保参与项目的所有各方对工作范围、责任和期望有清晰的理解服务级别协议(SLA)用于定义服务提供商期望的服务质量。范围管理计划是一份概述如何在整个项目中定义、开发、监控、控制和验证范围的文件。谅解备忘录(MOU)是描述双方或多方之间的双边或多边协议的文件。虽然在某些情况下可以使用MOU，但通常不用于记录项目交付成果。

## 第106题
一个项目经理在另一个国家从事一个大型项目，他意识到发现项目组中只有几个人在做所有的发布工作。项目经理应该做些什么来防止这种情况在未来发生?

- A. 在项目章程中记录风险登记册
- B. 与客户沟通并将问题添加到问题日志中
- C. 审查用户角色及更新团队章程
- D. 让产品负责人参与重写用户故事

> **答案**：C  
> **解析**：分解到位，选择C比较妥当。

## 第107题
一个项目团队最近完成了为车队管理系统开发两个特性的冲刺。尽管团队交付了所需的特性，但是他们在冲刺中遇到了几个问题和冲突。团队成员对这次经历感到沮丧，现在由于所发生的事情而表现出缺乏动力。项目经理能做些什么来帮助提高团队对项目的积极性和参与度?

- A. 与项目团队成员一起回顾冲刺的进度
- B. 与项目团队成员建立一对一的会议
- C. 与项目团队成员一起回顾冲刺计划流程
- D. 与项目团队成员进行冲刺回顾会议

> **答案**：D  

## 第108题
一个关键的敏捷项目团队成员在迭代过程中休假一段时间内不会返回工作。对于团队成员正在工作的特性，项目经理下一步应该做什么?

- A. 将特性分配给另一个团队成员，并让他们尝试在迭代结束前完成特性
- B. 审查团队能力并根据需要将功能分配给额外的迭代
- C. 确定团队成员是否可以在家工作来完成功能
- D. 与产品负责人一起审查进行中的工作，以确定下一步。

> **答案**：D  
> **解析**：定，四个答案都不是很好，勉强选D。

## 第109题
新的团队成员询问关于驻留在公司内部网中的组织过程资产(OPAS)，他们需要了解多少。另一个团队成员说他们只需要知道基础知识。然而，项目经理认为团队成员应该知道关于组织过程资产的所有事情。项目经理应该怎么做?

- A. 为新团队成员在接下来的几周制定一个培训计划
- B. 将询问升级为团队成员的职能经理
- C. 澄清审查内网上文件的重要性
- D. 请一位资深团队成员帮助新团队成员浏览所有文件

> **答案**：C  
> **解析**：明，故C为最佳选项。

## 第110题
客户向项目经理询问创造商业价值的机会。项目经理首先应该做什么才能给客户提供合适的回应?

- A. 检查整个项目的商业价值
- B. 要求团队组织一个探针，以识别更多的价值
- C. 与产品负责人会面，检查待办事项列表
- D. 发起人会面，审查商业论证

> **答案**：A  
> **解析**：不适合;C是属于项目管理的工作了，D的问题在于题目场景，其实题目的目的是希望你去制定商业论证，毕竟目前没有项目，所以是去调查商业论证，而不是看一个现成的文件。

## 第111题
在一个敏捷项目的建立过程中，产品负责人明确表示希望在产品开发过程中发布功能，而不是在一年内完成产品的开发。项目经理应该怎么做?

- A. 设计一套包括速度在内的度量指标，这是对交付价值的一种很好的度量
- B. 以定义最小可行产品(MVP)为重点，促进冲刺计划会议
- C. 促进一个高效的环境，在那里每个人都可以工作，而不受其他团队成员的干扰
- D. 建立一个奖励制度来表彰团队的贡献，以激发员工的积极性，提高绩效

> **答案**：B  
> **解析**：发布，那么发布的一定是最具有价值的小批量的产品，即B答案;C建设不受干扰环境和题目目的不搭;D是团建的工具，同样和题目增量的开发要求也不搭;A团队的速率velocity，是衡量团队绩效的指标，不是交付价值的指标。

## 第112题
项目经理正在制定项目进度基准，并已开始根据项目成员的职能将其分配到项目活动中。在这个阶段，项目经理应该做什么?

- A. 为分配到项目中的团队成员制定项目入职指南
- B. 确保计划召开启动会议，并邀请有关干系人参加
- C. 确保将经验教训作为项目进度分解的一部分
- D. 确认资源日历中不存在与其他项目中分配的活动的冲突

> **答案**：D  
> **解析**：于获取资源的步骤，B启动大会是计划制定之后的一个步骤，按顺序在D之后;C其实答案不错的，不过结合题目后面的“据团队成员的职能”之类的，还是D更加贴近。

## 第113题
在整个项目中，项目经理在与团队成员的每次会议上都做笔记。这些注释从关键的干系人那里提供了有用的见解，这些见解后来导致了项目价值的增加。项目经理认为，将这些笔记作为组织内其他项目经理未来的参考会很有帮助。这些笔记应该放在哪里?

- A. 经验教训登记册
- B. 组织过程资产(OPAS)
- C. 事业环境因素(EEFS)
- D. 项目管理计划

> **答案**：B  
> **解析**：荐选组织过程资产。

## 第114题
航空航天设计项目遇到了重大的技术问题，项目团队不确定如何进行。项目经理应该和谁开会讨论这个问题?

- A. 项目干系人和小组
- B. 外部主题专家(SME)和团队
- C. 项目发起人和小组
- D. 项目发起人和外部主题专家

> **答案**：A  

## 第115题
在设计阶段，项目经理意识到项目将受益于使用适应性工具。这种方法的有效性已经在组织内过去的项目中得到了证明。项目经理首先应该做什么?

- A. 更新项目文档，包括自适应工具和工件，并计划第一次迭代会议
- B. 联系项目发起人，并要求熟悉适应性项目的新团队成员
- C. 在向项目引入适应性工具和工件之前，确认团队的能力
- D. 冻结设计阶段，以额外的成本寻找外部资源来运行迭代设计

> **答案**：C  

## 第116题
项目经理被任命来管理一个跨越几个国家的基础设施项目包括一个次区域内不同时区的项目。大多数项目团队成员可能永远不会见面，但是他们必须协作以确保可交付物得到满足。项目经理应该做些什么来确保远程项目团队成员之间的良好协作?

- A. 与项目发起人讨论所关注的问题，并修改项目章程，使其包括更多用于互动的预算
- B. 计划一种沟通方法，并允许项目团队成员进行虚拟互动
- C. 创建一个社交媒体群平台，为团队创造一个支持性的环境
- D. 制定基本规则，并在风险登记册中确定紧急情况

> **答案**：B  

## 第117题
一个项目评选委员会正在筛选来年的项目。项目经理应该推荐哪些选择准则?

- A. 持续时间最短的项目
- B. 使商值最大化的项目
- C. 产生最大收益的项目
- D. 相关风险最小的项目

> **答案**：B  
> **解析**：里面的一个方面。

## 第118题
在一个全球项目中，项目经理必须计划和管理团队成员和干系人之间的沟通，以确保项目将保持在正轨上并实现其目标。项目经理应该怎么做?

- A. 考虑干系人之间的文化差异
- B. 在所有干系人之间召开一次综合会议
- C. 安排管理层干系人的沟通培训
- D. 了解政治因素如何影响项目

> **答案**：A  
> **解析**：化差异和地理位置因素,故A为最佳答案。

## 第119题
项目团队在理解如何交付项目范围方面面临挑战。来自该组织全球办公室的一位高级主题问题专家(SME)将在城里停留一周。项目经理应该怎样做才能得到SME的帮助?

- A. 请SME审查项目范围，以便与项目章程保持一致
- B. 与团队和SME召开一次指导会议
- C. 与SME会面，讨论团队目前所面临的挑战
- D. 与SME一起审查项目范围说明书

> **答案**：B  
> **解析**：面的挑战。

## 第120题
一家公司正在启动一个项目，淘汰低效的销售渠道。一些干系人认为，一个表明创造价值下降的渠道仍然比计划保留的一些渠道更有效。项目经理应该怎么做?

- A. 根据市场和销售团队的反馈，计划渐进式和迭代式的交付
- B. 审查和更新成功的准则，以确保该通道不会退役
- C. 通知干系人，待关闭的频道名单已由首席执行官批准
- D. 将对指导委员会和人力资源(HR)的反对升级为个人恐吓事件

> **答案**：A  
> **解析**：关停各个低效渠道，选择A。

## 第121题
一家全球公司正在执行一项战略项目，对传统企业系统进行升级该公司使用混合型方法进行项目管理，并且刚刚完成了第一个冲刺，团队成员在冲刺回顾会议期间提供了改进测试过程的想法。项目经理下一步该做什么?

- A. 记录下经验教训并在下个冲刺中实施改进
- B. 促进与该小组的每日站会，以跟踪变更的执行情况
- C. 组织企业制度变更的示范
- D. 要求所有团队成员想出改进流程的想法

> **答案**：A  

## 第122题
项目经理从敏捷环境中引入新的团队成员，在预测环境中工作。项目经理希望在现有的团队成员中利用新团队成员的敏捷经验。项目经理应该做些什么来有效地整合新团队成员?

- A. 对新团队成员进行预测性项目管理方法的培训
- B. 承认雇佣这名新员工对现有团队是一种风险
- C. 与新团队成员设定期望，并解释需要什么
- D. 与所有团队成员见面，并解释新员工的立场

> **答案**：C  
> **解析**：成员融入团队开展工作。D选项不能体现出分享敏捷经验的目的。

## 第123题
一个项目经理安排了一个团队建设活动，以建立和保持团队合作、信任和承诺，因为团队内部有冲突。培训结束两个月后，另一种情况又造成了项目的新延误。项目经理应该做些什么来解决这个问题?

- A. 要求人力资源(HR)协调另一项活动
- B. 重新评估团队情况，并提供适当的解决方案
- C. 将情况告知HR并请求支持
- D. 与团队会面，解释必须处理和解决冲突

> **答案**：B  
> **解析**：题，按结构化问题解决思路先沟通分析，再决策实施，B为最好答案。C是违背了解决冲突不轻易找第三方的原则，D选项是一种潜在的解决措施，应该在B之后，且这个措施效果有限。

## 第124题
混合项目的项目经理了解到，干系人已经直接与团队成员接触，要求进行变更。这一变更将对项目产生重大影响。项目经理应该告诉干系人，正确的流程和新需求是直接向谁提出请求?

- A. 产品负责人
- B. 变更控制委员会(CCB)
- C. 项目发起人
- D. 项目经理

> **答案**：A  
> **解析**：项目管理方法结合起来使用，以便在不同的项目阶段和需求变更的情况下更好地管理项目。在预测型项目管理方法中，项目经理负责变更管理，而在敏捷项目管理方法中，产品负责人通常负责变更管理。在混合型项目中根据项目的需要和变更的性质，可以灵活地使用不同的变更管理方法和流程，以便更好地管理项目和变更。这道题目里提供的信息太少，无法判断到底应该是项目经理还是产品负责人。

## 第125题
项目发起人要求项目经理为新项目探索一种混合型方法。该项目的产品经理已经为该产品准备了详细的规范。项目经理应该做些什么来推进项目管理计划?

- A. 要求团队评估产品规范是否可以用用户故事来表达，以支持Scrum或看板方法
- B. 与产品经理探讨，以确定是否有切实可行的机会以递增方式交付价值及增加商业价值
- C. 由于产品需求稳定，建议项目发起人采用适合项目的预测型方法
- D. 询问产品经理是否准备担任项目的产品负责人以便参与迭代规划和审查

> **答案**：D  
> **解析**：有敏捷的成分在开发模式中，而角色的准备是第一位的，产品经理可以很容易转换成产品负责人的角色，所以先考虑D，之后可以B和A;而C转换成预测模型不能因为一份详细的说明书就贸然选择，毕竟未来的变更未可知，而且组织决定是混合方法。

## 第126题
项目发起人要求对项目在过去12个月里监控的所有风险进行趋势分析。敏捷项目经理应该怎么做?

- A. 与发起人分享年度报告
- B. 组织干系人会议，就一般项目风险进行头脑风暴
- C. 从项目风险登记册跟踪工具和问题日志中提取
- D. 请发起人查阅合同文件

> **答案**：C  
> **解析**：风险报告的意图，风险报告是从风险登记册提取的报告。

## 第127题
作为一项临时任务的一部分，项目经理要领导一个商业项目。在每天的状态会议中，发现项目经理的前部门没有完成任务。这推迟了当前的迭代。项目经理该怎么做?

- A. 在障碍因素板上创建一个条目并分配它
- B. 邀请项目团队参加集群会议以定义解决方案
- C. 利用前部门的网络，寻求帮助
- D. 将问题升级到产品负责人，以确定下一步骤

> **答案**：A  
> **解析**：选项是当前正在做的事情召开日常状态会议。

## 第128题
敏捷项目团队发现他们无法在第一次迭代中完全实现一个特性。团队认为它可能无法在第二次迭代中完成任务。特性是客户优先考虑的关键组件。团队应该怎么做?

- A. 回到客户，解释他们不能在一次迭代中完全实现特性
- B. 缩小特性的范围适应一次迭代，并将其交付给客户
- C. 要求客户简化特性，使其可以在一次迭代中实现
- D. 将特性分成更小的子特征。实现它们，然后在多次迭代中增量地交付它们

> **答案**：D  
> **解析**：ABC选项是消极的做法。

## 第129题
项目经理领导的产品开发项目需要多个干系人的高度参与。项目经理应该做些什么来确保这种参与?

- A. 评估干系人的参与需求
- B. 每周向干系人发送状态邮件
- C. 让发起人参与干系人的行为
- D. 每周与干系人举行更新会议

> **答案**：A  

## 第130题
一个国际客户联系了一家软件开发公司来开发一个软件产品，并分配了一个敏捷项目经理。在一次评审会议上，客户抱怨在最初的汇报中提到的一个特性没有实现。项目经理应该怎么做?

- A. 将上述特性列入优先需求列表
- B. 指派一名团队成员立即开始该特性的工作
- C. 审查原始项目文件以确认
- D. 将其视为变更请求，评估对项目目标的影响

> **答案**：C  
> **解析**：错误，不能直接开始，需要梳理产品待办事项，进行冲刺(迭代)计划会之后再开始。D是预测型方法。

## 第131题
发起人向项目经理提供他们想要添加到项目中的新特性。该项目完成了95%，但发起人坚持认为，对该项目的持续支持依赖于添加新的特性。项目经理该怎么做?

- A. 评估特性的影响，并将其提交给变更控制委员会(CCB)
- B. 在评估影响后实施新特性
- C. 拒绝新特性，因为它相当于镀金
- D. 增加新的特性，以避免失去发起人对项目的支持

> **答案**：A  

## 第132题
一个项目队成员已经失去了热情，他们曾经为之兴奋的项目正经历着低落的士气。项目经理应该怎么做?

- A. 把这个上报给团队成员的职能经理，并要求其尽快作出答复
- B. 与团队成员见面了解所在并提供支持
- C. 利用其他对项目有贡献的团队成员，使项目获得成功
- D. 让该团队成员转到另一个项目，并为该项目增加其他资源

> **答案**：B  
> **解析**：择B会比较妥当。

## 第133题
项目经理负责为一个将在几年内执行的长期项目提供一个预算估算。在这一阶段，项目经理应该执行哪些重要任务?

- A. 将主要风险列入成本基准
- B. 进行类似的估算
- C. 进行自底向上的估算
- D. 包括预计的通货肢胀率

> **答案**：D  
> **解析**：D通货膨胀率与题干的长周期项目相呼应，为最佳选项，即估算时为考虑通货膨胀率考虑应急储备，A说法错误，关键风险应记录在风险登记册中。

## 第134题
项目经理正在管理一个混合项目，一个干系人直接联系了一个团队成员,并要求做出改变。由于这个要求，该团队成员在工作中分心了，这造成了生产力的损失。该团队成员应该怎么做?

- A. 告知干系人，新要求的正确程序是直接向项目经理提出
- B. 告知Scrum主管干系人的变更请求，以及这对生产力的影响
- C. 告知干系人，新要求的正确程序是直接提供给变更控制委员会(CCB)
- D. 通知Scrum主管，这样变更就可以直接与干系人讨论

> **答案**：A  
> **解析**：方法结合起来使用，以便在不同的项目阶段和需求变更的情况下更好地管理项目在预测型项目管理方法中，项目经理负责变更管理!而在敏捷项目管理方法中，产品负责人通常负责变更管理。在混合型项目中，根据项目的需要和变更的性质，可以灵活地使用不同的变更管理方法和流程，以便更好地管理项目和变更在这道题里用排除法，BCD都是错误的。

## 第135题
项目经理正在一个高技术项目的初始阶段工作，该项目使用了“首创”技术。许多关键的项目干系人不知道项目的目标，他们的参与程度很低。每次会议都有很多异议和质疑提出，把讨论推向了不同的层次，浪费了大量的时间。项目经理该怎么做呢?

- A. 要求了解技术的干系人
- B. 建议对高级管理人员进行变更
- C. 计划与干系人举行非正式会议
- D. 将问题列入问题记录并升级到高级管理人员

> **答案**：C  
> **解析**：有关系。D错，不需要升级。选C，干系人不了解目标，参与度低可以通过会议进行引导。

## 第136题
8个人已经为一个项目工作了很长一段时间。范围发生了重大变化，产品负责人被替换了多次。团队成员感觉与项目脱节了。项目经理应该做些什么来确保团队与目标一致?

- A. 请新产品负责人解释项目的重要性
- B. 把业务需求的详细大纲通过电子邮件发给团队
- C. 与小组起审查项目章程
- D. 促进对项目远景的讨论

> **答案**：D  
> **解析**：的和原来的项目目标貌似渐行渐远，这是脱节的感受;所以D是比较好的答案。

## 第137题
一位经验丰富的项目经理正在管理一个数百万美元的敏捷项目。项目经理与团队沟通基本规则，但在12次迭代之后，项目经理开始注意到一些团队成员没有遵循基本规则。项目经理首先应该做什么来确保团队遵守基本规则?

- A. 安排一次与项目团队的会议来加强基本规则
- B. 将此行为通知项目发起人，并要求发起人采取惩戒措施
- C. 联系人力资源，要求向不遵守基本规则的团队成员发出书面警告信
- D. 要求职能经理替换不遵守基本规则的团队成员

> **答案**：A  

## 第138题
在一个混合项目中，客户发布了一个合同，其中指定了每个季度的可交付物。客户希望在第一季度向干系人展示一个切实的成果，并希望将第二个里程碑移到第一季度。项目经理向客户解释，除非更改第二个里程碑的需求，否则这是不可行的。项目经理应该采取哪两项行动?(选择两个)

- A. 说服客户保留第二个里程碑，而不是变更它
- B. 将问题升级到高层管理部门以解决问题并提出计划
- C. 回到开发团队，讨论第一季度可以执行的第二个里程碑需求
- D. 询问客户关于第二个里程碑需求的优先级

> **答案**：CD  

## 第139题
项目经理被分配到一个新项目，并分配了虚拟团队成员。随后，又有两名来自最近收购的公司的成员加入，作为项目团队的额外资源。为了确保没有潜在的误解，项目经理该怎么做呢?

- A. 向现有团队成员发送关于新团队成员加入的邮件更新
- B. 与新团队成员安排几个月的每周例会
- C. 请求将新成员转移到另一个项目，理由是可能会造成混乱
- D. 更新和分享处理团队沟通的指导性文件

> **答案**：D  
> **解析**：路解决。

## 第140题
项目发起人最近要求供应商开始采用混合型方法。作为回应，该供应商为该项目聘请了一位具有敏捷经验的项目经理。该项目经理需要做些什么才能让团队以协作的方式工作?

- A. 向项目管理办公室申请一个顾问小组
- B. 分配时间指导团队
- C. 更新问题日志
- D. 识别任何培训空白

> **答案**：B  

## 第141题
客户被组织成一个矩阵组织，用于敏捷项目。项目经理与来自组织不同部分的关键干系人一起在现场工作。项目经理应该如何处理不同的干系人?

- A. 所有干系人都很重要，因此项目经理应遵循管理层和主要干系人的指示
- B. 由于存在不同的观点，请对干系人进行分析，并根据成果采取行动
- C. 项目经理在客户的场地上工作，所以要听从所有主要干系人的指示
- D. 这是一个敏捷项目，所以只听项目经理的主管和组织的职能经理的指示

> **答案**：B  

## 第143题
一个大型的多年项目需要高技能的员工来成功部署管理团队和项目发起人已经分析了资源需求，并同意为项目雇用长期工作人员，以避免潜在的预算超支但在项目进行过程中存在人员流失的风险，这可能会对交付产生影响。项目经理应该采取哪两项行动来减轻这种风险?(选择两个)

- A. 引入表彰计划以激励和奖励资源绩效
- B. 通过培训、指导和辅导提高项目团队的能力
- C. 增加训练有素的员工，为资源提供后备
- D. 与管理层会面，讨论将项目分成更小的项目

> **答案**：AB  
> **解析**：以通过提供奖励和激励来帮助留住员工。此外，它还有助于提高工作人员的积极性和参与度，从而有助于降低工作人员更替的风险。选项B，做好培训工作，使人的岗位交叉，可以减轻因流程导致的知识丢失，提高项目团队的能力也有助于确保团队具备成功交付项目所需的技能和知识，这将有助于降低人员流动的风险，因为团队将更有能力处理项目的复杂性和挑战。选项C，通过雇佣额外的工作人员为现有的项目团队成员提供后备，项目经理可以确保即使一些团队成员离开，项目也可以继续。这有助于降低员工意外流动导致的延误和中断风险，但这会增加成本，相比之下，选项A和B侧重于提高现有项目团队成员的工作满意度和技能，这有助于降低工作人员更替的风险，而且更具成本效益。

## 第144题
在项目的早期阶段，缓解行动没有及时执行;因此项目进度受到影响。一些项目干系人现在对延迟感到沮丧。项目经理本应该做些什么来管理问题?

- A. 查明并报告问题
- B. 监测和控制问题
- C. 确定适当的应对措施并实施
- D. 将任何确定的行动传达给受影响的干系人

> **答案**：B  
> **解析**：解行动没有及时执行，项目进度受到影响。项目经理本应该及时执行缓解行动，那么项目经理应该监控和控制问题，确保缓解行动能够按时实施，选B。

## 第145题
项目经理在混合项目中扮演Scrum主管的角色，处理团队成员之间的冲突。应该使用什么策略来处理这种冲突?

- A. 将冲突分为两类:正面的和负面的
- B. 将冲突分为结构冲突和人际冲突两类
- C. 把冲突放在共享冲突列表中，并确保它是可见的
- D. 在每天的Scrum中审查冲突，以便及时处理

> **答案**：D  
> **解析**：能够尽快解决冲突，并确保冲突不会影响项目进度。这也为团队内部处理冲突提供了一种透明、高效的方式。选项C:将冲突放在共享的冲突列表中，并使其可见，这有助于提高对冲突的认识，但它可能不能直接解决冲突的根源。选项A和B对冲突进行分类可能有用，但相对来说不是最有效的策略。

## 第146题
一个项目团队最近完成了为一家公司开发自动化薪资系统的初始冲刺。项目经理已经安排了一次与产品负责人和团队成员的冲刺计划会议，讨论接下来应该开发哪些特性。项目经理需要哪两条信息才能使会议高效有效?(选择两个)

- A. 冲刺章程
- B. 燃尽图
- C. 冲刺目标
- D. 产品待办事项列表

> **答案**：CD  
> **解析**：作内容，即产品待办事项和冲刺目标。产品待办事项表，包含了产品需求变动、可用性及优先级。

## 第147题
一个全球分布的项目团队由于缺乏团队承诺和低落的士气而落后于计划。为了让进度回到正轨，项目经理首先应该做什么?

- A. 寻求发起人的批准以延长项目进度
- B. 召开会议进行根本原因分析
- C. 更新问题日志并与团队沟通
- D. 为了更好的表现，永久地安置团队

> **答案**：C  
> **解析**：B的原因是题目已经告知原因，士气低落，D存在无视全球团队的现状。

## 第148题
一个项目团队在完成一项比最初估计的更复杂的任务时经历了延迟。这是一个可能影响当前迭代目标的关键任务。哪两种选择将帮助团队初步解决这一障碍?(选择两个)

- A. 将问题升级到项目发起人
- B. 检查和更新依赖关系
- C. 安排回顾会议
- D. 进行根本原因分析

> **答案**：BD  

## 第149题
项目经理必须管理一个在文化上和地理上都不同的虚拟应用程序控制软件团队。项目经理希望以实时的方式促进开放的协作。项目经理应该怎么做?

- A. 提供即时通讯软件
- B. 在团队维基上记录所有信息
- C. 促进远程协作网站的使用
- D. 促进定期电话会议

> **答案**：C  
> **解析**：程协作网站是最优的。BD不够实时，A选项可以，但C选项在开放协作方面更优。

## 第150题
一个团队的领导已经高度投入和参与到一个项目中，并且没有指挥链或权力级别。这是什么领导风格?

- A. 模范指令性领导
- B. 指挥型领导
- C. 适应性领导
- D. 服务型(仆人式)领导

> **答案**：D  

## 第151题
在财务项目执行过程中，项目经理每周与项目团队会面，评估项目进度。然而，发起人要求每天检查项目执行情况。关键团队成员不同意这一要求，认为他们没有足够的时间参加日常会议，因为他们是高管级别的。项目经理首先应该做什么?

- A. 与主要团队成员协商发送每日报告，并让发起人知道项目成本将增加
- B. 建议发起人每星期审查项目的执行情况一次
- C. 审查沟通管理计划，必要时提出变更请求
- D. 评估每个团队成员亲自或虚拟出席日常会议的能力，并减少每次会议的时间

> **答案**：C  

## 第152题
在回顾会议评审过程中，许多项目团队成员说他们没有在迭代期间完成任务，因为中断和来自其他团队的帮助请求。作为团队促进者，项目经理应该做些什么来避免这种情况?

- A. 识别问题的根本原因，并与所有项目团队成员定义基本规则，以最大限度地减少干扰
- B. 聘请教练帮助所有项目团队提高他们自己解决问题的能力
- C. 与受影响的项目团队成员重聚，告诉他们不要降低团队的能力
- D. 向项目组成员建议，他们应该改进规划让自己的石头变小

> **答案**：A  

## 第153题
在新IT解决方案的项目执行期间，对一个功能的测试不成功。由于这个延迟，上线里程碑现在受到了影响。我们进行了广泛的分析，在上线日期之前没有办法解决这些缺陷。接下来项目经理应该怎么做?

- A. 包括对功能缺陷的额外缓解措施，并更新风险管理计划
- B. 评估功能的相关性，然后分析变更请求的提交情况
- C. 通过实施额外的测试来改进控制质量流程，在上线里程碑之前将缺陷最小化
- D. 确定在没有该功能的情况下是否可以交付商业价值，并尝试在上线里程碑之后修复缺陷

> **答案**：B  
> **解析**：总体目标和业务价值的相关性。项目经理可以分析提交的变更请求，以确定其可行性。其他选项(A、C和D)在这种情况下是不合适的，因为它们不能直接解决延迟上线里程碑的功能缺陷问题。

## 第154题
一个涉及多个国际地点的项目中，出现了延迟的趋势在调查问题时，项目经理意识到海外办事处的一些重要活动是在假期期间安排的。接下来项目经理该怎么做?

- A. 更新时间表，以反映假期，并在办公室之间分担工作量，以减轻进度延误
- B. 临时雇佣额外的人员来弥补假期期间额外的工作量
- C. 要求海外办事处加班以减轻进度延误
- D. 更新时间表以反映节假日，并将延迟完成通知项目发起人

> **答案**：A  
> **解析**：的进度题，假期对应着资源日历代表资源的可用时间，这里A更符合资源日历的做法，对应人员可工作时间进行更新，以反映假期。

## 第155题
项目经理正在从预测型转变。我们将项目过渡到一个新的敏捷项目。项目经理应该如何管理和控制新项目的范围?

- A. 创建一个范围基准，并将其余部分作为待办事项列表
- B. 团队可以完成的工作，并定义故事大小，以保持项目处于控制之下
- C. 制定计划以更少的时间完成更多的工作
- D. 花短时间定义范围和构建原型来细化需求

> **答案**：D  
> **解析**：定范围和以渐进明晰的方式收集需求。A应当将所有的需求放入产品待办事项中，然后在冲刺开始的时候定小“基准”，B不应当对所有的用户故事进行估算和定义，也不会去估算所有团队可以完成的工作，C短时间做更多的工作只有加班才行。

## 第156题
一位新任命的产品负责人正在与第一次使用敏捷的项目团队合作。产品负责人一整天都在不断地打断不同的团队成员来讨论进度。这导致了团队因为不断的干扰而感到被微观管理和沮丧。项目经理应该如何进行?

- A. 邀请产品负责人参加每日站会，以便评估进展情况
- B. 每周与产品负责人进行一次反馈会议，这样他们就可以评估进展情况
- C. 指示团队将产品负责人的信息提交给项目经理
- D. 邀请产品负责人的职能经理参加反馈会议，将问题升级

> **答案**：A  
> **解析**：说明PO对进度非常关心，而关于进度的会议是每日站会，所以邀请他参与站会是比较好的选择。

## 第157题
总监向CEO抱怨项目的第一个冲刺的成果。由于业绩指标不佳，运营部门将无法支持新产品。项目团队促进者向项目团队寻求反馈，并被告知性能信息在应用服务器日志中可用。该如何处理这一投诉?

- A. 要求将该问题列入下一次董事会会议，以解释所有需求
- B. 将抱怨添加到产品待办事项列表中，在下一个冲刺中处理
- C. 要求运营总监定义验收标准，以确保交付是正确的
- D. 邀请运营团队的名成员参加验证和冲刺会议

> **答案**：D  
> **解析**：有价值和符合客户期望的产品，故最佳答案为D，邀请用户持续参与到迭代中来。

## 第158题
一个项目经理被分配到一个重要的公司项目。在回顾从一个类似的、以前的项目中获得的经验教训时，项目经理发现最大的挑战与学习动机有关。项目经理应该做些什么来避免这些挑战?

- A. 团队相关活动和奖励增加10%的项目预算
- B. 计划在整个项目中实施团队建设策略
- C. 要求职能经理在项目之外激励团队
- D. 协调团队，鼓励更多有激励作用的团队活动

> **答案**：D  
> **解析**：项。A错，通过追加项目预算的方式推动团队学习不是首选，B团建的目的是为了提升团队整体凝聚力，C错在要求职能经理。

## 第159题
项目经理管理多个团队一个团队成员向项目经理抱怨一个团队负责人对另一个团队成员的偏袒，并引用了多个实例。风险反应策略分析其他人是否可以做贡献，记录观察结果并继续检查排除干系人的选项。项目经理应该做些什么来解决团队成员关心的问题?

- A. 更回避/回避技巧，让双方自行解决问题
- B. 采用解决问题的方法，与团队负责人和成员进行讨论
- C. 为团队领导建立指导方针，以确保所有团队成员都得到适当的对待
- D. 就如何直接与团队成员解决问题向团队负责人提供指导

> **答案**：D  
> **解析**：选D。

## 第160题
一个预测性项目的执行发起人要求一个有敏捷经验的项目经理评估一个项目是否可以使用敏捷方法来执行。在确定项目是否适合采用敏捷方法时，项目经理应该考虑哪些因素?

- A. 该项目是一个信息技术项目，对组织的影响最小
- B. 项目范围可以分解成更小的部分，第一部分代表最小可行产品(MVP)
- C. 明确项目范围，并对需求进行优先排序
- D. 项目团队有一个集中的空间，能够一起工作

> **答案**：D  
> **解析**：的概念有误，MVP指可以交付给客户并仍然提供价值的最小可能产品或功能集。C选项明确项目范围是预测型。

## 第161题
一个组织开始了数字化转型的过程，并试图将其文化从预测性的方法转变为更敏捷的方法。变革管理过程的项目经理发现了一些关键团队成员的知识差距，这可能会阻止转型按计划进行。项目经理应该怎么做?

- A. 在敏捷实践方面为关键团队成员提供指导，并通过培训和鼓励来支持团队
- B. 创建敏捷行为指南，确保所有团队成员遵循文档中规定的规则
- C. 用已经意识到敏捷思维模式的新资源替换关键团队成员
- D. 向团队成员提供如何加速公司转型的指导，使项目重回正轨

> **答案**：A  

## 第162题
项目经理正在领导一个处于执行阶段的项目。在团队会议上，项目经理意识到有两个团队成员缺乏一些即将到来的任务所需的技术技能。服务型领导者项目经理下一步应该做什么?

- A. 向团队成员推荐提高他们对项目要求的技能
- B. 与人力资源经理讨论更换团队成员的可能性
- C. 通知发起人由于该队缺乏技能而可能推迟比赛
- D. 为团队成员探索一个在项目预算范围内的培训计划

> **答案**：D  
> **解析**：能不足求培训，所以选择D。

## 第163题
一位项目经理正在领导一个旨在确保完全符合健康、生态和环境标准的委员会项目。与此同时，项目的目标是保持完全遵守委员会的价值观、政策和程序。项目经理应该如何确保项目的成功?

- A. 强制执行项目经理对合同伙伴的职权以向委员会交付
- B. 聘请第三方咨询公司监督项目实施
- C. 制订必要的执行计划，并请各伙伴调整其计划，以满足项目经理的目标
- D. 定期与干系人会面，分享项目目标，并就共同目标和计划达成一致

> **答案**：D  
> **解析**：为。

## 第164题
主要的项目干系人被解雇并被另一个干系人取代。新的干系人审查了项目范围，并要求进行大量的变更，认为干系人的团队对到目前为止的结果不满意。项目经理应该怎么做?

- A. 将新的要求优先列入待办事项列表，并执行所要求的变更
- B. 将新的要求列入待办事项列表，并提出正式的变更请求以供核准
- C. 将新的需求放到待办事项列表中，让产品负责人检查它们的价值和优先级
- D. 将新的要求以低优先次序列入待办事项列表，并执行所要求的变更

> **答案**：C  
> **解析**：品待办事项中，产品负责人进行优先级排列，以方便迭代。

## 第165题
一个混合型项目在产品的敏捷交付和市场策略的预测性开发方面都遇到了一些问题。项目经理应该做什么来接收来自不同时区的干系人的反馈?

- A. 参阅干系人参与计划
- B. 所有干系人召开电话会议
- C. 参照沟通管理计划
- D. 向所有干系人发送电子邮件

> **答案**：C  
> **解析**：沟通管理计划。

## 第166题
一个敏捷项目开始了它八个迭代中的第七个。在计划会议中，团队意识到一个未知的风险变成了一个问题，必须使用应急储备。项目经理该怎么做?

- A. 要求发起人批准在项目中增加一个迭代
- B. 要求团队在迭代产品待办事项中包括应急计划
- C. 帮助团队审查项目方法以启动纠正措施
- D. 向发起人要钱来实施应急计划

> **答案**：C  
> **解析**：项A，规划迭代次数不是项目经理和发起人的职责范围，错误。选项B，产品待办事项由产品负责人决定，错误。选项D，应急计划一般用到是应急储备，项目经理可以自行决定。

## 第167题
在敏捷的产品开发环境中，工作分布在地理上分散的A、B、C城市。小团队工作并协作以交付冲刺。*A城市的团队专注于数据采集的特性。*B城市的团队专注于用户体验和开发板块。*C城市的团队负责协调测试。项目经理应该做什么来确保冲刺的成功推出?

- A. 确保所有三个团队在没有交互的情况下独立交付，以便他们保持专注并满足客户需求
- B. 实施沟通技巧，确保团队遵循从一个团队移交工作到另一个团队的接力模式
- C. 使用鱼骨分析来解决问题，解决团队之间的沟通问题
- D. 维护本地化的团队，以规避延迟的挑战或任何其他可能阻止进展的不可预见的风险

> **答案**：B  
> **解析**：是沟通的规划，所以选择B。

## 第168题
项目范围是根据许多假设条件制定的。在执行阶段，假设条件发生了变化，这危及了项目的计划商业价值。项目经理下一步应该做什么?

- A. 更新假设条件日志和变更日志，并实施变更控制流程
- B. 向项目发起人报告已改变的假设条件，并寻求支持以确定变更请求的优先次序
- C. 通知客户项目无法满足项目时间表，将会产生额外的成本
- D. 根据规范交付项目管理文件中计划的内容

> **答案**：B  

## 第169题
重大项目无法获得拨给该项目的1200万美元资金。这阻碍了采购过程的开始，并已经导致了代价高昂的延误。项目经理应该怎么做?

- A. 升级到项目指导委员会
- B. 邀请财务部参加下一个项目演示
- C. 评审项目需求
- D. 使用目前可用的资源

> **答案**：A  
> **解析**：上报。B选项是邀请财务部分参加演示会，会议类别错误，所以不选。

## 第170题
一个项目经理正在领导组织的第一个敏捷项目。在启动会议上，项目经理注意到团队对敏捷方法的理解并不相同。项目经理关心的是这种混淆的影响。项目经理应该做些什么来解决这种情况?

- A. 评估使用预测型方法管理本项目的可能性
- B. 为具有敏捷经验的新团队提交变更请求
- C. 指导团队解释敏捷原则并建立共同的理解
- D. 雇佣一个熟悉敏捷方法的职能经理

> **答案**：C  

## 第171题
项目经理在做一个定义不明确的内部项目时，收到了来自高级管理层的多个变更请求。项目经理首先应该做什么?

- A. 就商业论证而言，确定拟议的变更将如何使项目受益
- B. 要求临时增加预算以避免成本超支
- C. 保持团队的积极性和激励，以避免在长时间的项目工作中疲惫不堪
- D. 评估进度延误并开始实施，以避免额外的滞后量

> **答案**：A  
> **解析**：排序和澄清是下一步的工作，这里选择A是最佳答案。

## 第172题
两名关键团队成员提出了不同的选择，以防止时间超期和延迟这两个团队成员因为观点不同而产生了冲突。接下来项目经理该怎么做?

- A. 安排团队成员之间的会议来寻找解决方案
- B. 请小组成员参阅项目章程以解决冲突
- C. 发出新的变更请求来评估这种情况并传达结果
- D. 将团队成员解释的事实记录在问题日志中

> **答案**：A  

## 第173题
在项目的冲刺计划期间，团队成员对待办事项列表中事项的相对大小以及它们是否适合下一个冲刺存在分歧。考虑到混合型方法，项目经理应该做什么?

- A. 请一位外部技术领导提供意见，并对冲刺进行规划。
- B. 从产品待办事项中删除这些项目，因为它们的大小无法估计
- C. 根据更有意义的内容来决定待办事项列表中事项
- D. 促进讨论，使团队成员能够达成共识

> **答案**：D  
> **解析**：一个冲刺产生了分歧”，大家有分歧，就应该采用引导的方式来合作解决;A的对象弄错了，文中比较大小是比较用户故事的大小，而A做什么冲刺规划;B删除待办列表不是项目经理的职责，产品负责人才是;C更有意义即更有价值的意思，比较大小是按故事的工作量而不是价值来比较。

## 第174题
一位项目经理最近加入了一家小公司。这家公司的首席运营官(COO)要求团队跳过流程中的一些步骤，以便更快地工作。项目经理希望确保这些步骤在未来不会被跳过。项目经理应该怎么做?

- A. 通知所有团队成员过程中的所有步骤必须完成
- B. 将问题上报给其他行政领导成员
- C. 安排与团队和首席运营官一起审查流程步骤
- D. 重新设计流程，这样团队可以更快地行动

> **答案**：C  
> **解析**：骤”，说明项目经理认为COO没有意识到这些流程步骤的必要性，与团队和COO一起审查步骤是比较合适的做法。

## 第175题
以下哪三个场景是Scrum主管应该关注的障碍因素?(选择三个)

- A. 讨论不在Scrum板上的用户故事的团队成员
- B. 团队成员谈论Scrum板上的用户故事
- C. 阻碍敏捷能力的技术
- D. 缺乏团队授权和无法自行组织的能力

> **答案**：ACD  

## 第176题
项目经理从市场分析师那里得知，一个竞争对手刚刚发布了一份新闻稿，宣布一款产品使用了一种特定的创新。项目经理之所以担心，是因为该公司正在启动一个涉及相同创新的项目。新项目的一个关键目标是，产品将第一个进入市场赢得创新。接下来项目经理该怎么做?

- A. 将问题记录在问题日志中，并将其上报给项目发起人
- B. 通知项目发起人并建议取消项目
- C. 根据项目章程审查项目目标和准则
- D. 让研发部门的领导决定下一步的工作

> **答案**：A  
> **解析**：目标，而商业文件由发起人负责维护，最适合做法是将重要情报上报给发起人，C可在A之后进行。

## 第177题
一位项目经理决定在不增加项目成本的情况下，将最新的技术进步与客户的设备结合起来。在项目完成和提交可交付物时，客户拒绝了这些设备，尽管它们拥有最新的特性。项目经理应该做些什么呢?

- A. 将变更纳入项目范围
- B. 审核质量检查
- C. 遵守客户规范
- D. 用新的变更记录技术审查

> **答案**：C  
> **解析**：要求完成交付。

## 第178题
在弱矩阵环境下两个关键团队成员的任务落后，会影响项目的成功项目经理的进一步调查发现，他们彼此之间存在未解决的问题。项目经理要求他们找到解决问题的方法但这并不成功。然后，项目经理与他们召开会议，制定出一个永久的解决方案解决问题，但这也是不成功的。接下来项目经理该怎么做?

- A. 将问题升级到更高的职权
- B. 即将两名关键团队成员停职
- C. 把问题列入下次小组会议的议程
- D. 重新分配一个关键团队成员的不同任务

> **答案**：A  
> **解析**：正式措施。

## 第179题
团队成员与他们的职能经理分享一些关于另一个团队成员在回顾会议中讨论的表现的负面细节。项目经理发现了这个讨论。项目经理应该采取哪两个行动?(选择两个)

- A. 联系团队成员的职能经理，邀请他们参加下一次回顾会议
- B. 与整个团队会面，审查关于安全环境的基本规则
- C. 与产品负责人讨论情况
- D. 联系团队成员，解释什么信息可以在团队之外共享

> **答案**：BD  

## 第180题
某环保政府机构的监管部门最近发布了一项禁令，禁止生产特定厚度的塑料包装产品。这项禁令将在12个月内生效。一家从事替代包装的初创公司的项目经理已经关注这项法律的进展有一段时间了。作为风险管理的一部分，他已经确定了能够支持不断增长的客户基础的新产品。项目经理下一步应该做什么?

- A. 继续生产程序，并计划在下一次年度目标审查会议上讨论变更
- B. 在12个月的期限结束后开始销售替代包装的营销活动
- C. 告知管理层新法律作为扩大市场份额和分享拟议产品的机会
- D. 组织与所有干系人的会议，并审查干系人参与计划

> **答案**：C  
> **解析**：层次管理内容，故采用上报的风险应对策略。
