# PMP全真模拟考试题（四）答案+解析-校验版

## 第1题
项目经理被指派与技术和运营团队一起负责现有产品新版本的设计。项目经理组织一次联合需求会议，以确定最实用的想法。项目经理被告知，会议可能会变得混乱。项目经理应该做些什么来确保会议是互动的多产的、高效的？当团队完成一个发布或者加入一些功能时。这不一定是一个巨大的增量。它可以是任何发布，无论它有多小则

- A. 从两个团队中挑选资深和有经验的员工，安排面对面的面试
- B. 组织一场正式的会议，由一名熟练的主持人领导，并为参与者之间如何互动制定明确的规
- C. 分发关于产品主要特性的调查表，并鼓励各小组提出设计建议
- D. 与来自两个团队的参与者举行多次规模可控的会议讨论他们的想法

> **答案**：B  
> **解析**：设定规则，即团队章程的制定，所以B是最优答案。

## 第2题
项目经理提交项目团队创建的软件版本。在评审会议期间，团队成员将软件中需要双重核实过程的最新规定通知项目经理。然而，该产品的发起人坚决主张软件不应该更新。项目经理该怎么做呢？

- A. 在不通知发起人的情况下，在软件的下一次迭代中包含新的需求
- B. 通知团队，发起人决定拒绝任何变更并按原样发布软件
- C. 按原样发布软件，并启动一个新项目来交付新的需求
- D. 收集法规要求并遵循变更控制流程

> **答案**：D  
> **解析**：程，以评估变更的影响并获得利益相关者的批准。选D。请注意，敏捷里也是有变更流程的，但跟预测型项目变更流程不一样。

## 第3题
当一个项目接近完成时，项目发起人告诉项目经理立即结束项目，并转移到另一个项目。在项目结束前，项目经理应该完成哪些关键任务？当团队出现问题时，以及团队协作完成工作不顺畅时。

- A. 确保整个团队得到适当的认可，组织一个项目告别派对，庆祝项目的成功和结束
- B. 更新和关闭风险登记册和问题日志，并将其保存在组织的项目管理信息系统(PMIS)中
- C. 按照组织接受的做法存档所有项目文件，以便这些文件可以在未来的其他项目中使用
- D. 与项目发起人会面，并提出新项目可能难以进行的意见，因为目前的项目尚未完成

> **答案**：C  
> **解析**：非正常项目，项目没有成功所以A不可取，B错在无法关闭风险登记册，D与题意不符。

## 第4题
一个项目经理正在管理一个大型项目。项目相关方来自不同的地理区域，有着不同的文化和社会背景。项目经理希望提高团队生产力，实现更有效、更高效的结果。项目经理应该采取什么行动？

- A. 授权团队成员参与决策和采取行动的所有权
- B. 实施灵活的工作时间表政策，以消除相关方之间的时区问题
- C. 鼓励团队成员建立关系网，以便了解彼此的文化背景
- D. 提供一个宽松的工作时间表政策，鼓励团队成员在家工作

> **答案**：C  

## 第5题
在一个正在进行的住宅项目的生命周期进入1年后，市政当局宣布了一项新的法规，该法规将极大地影响该项目的进度和预算。项目经理下一步该怎么做？

- A. 进行定性风险分析并更新风险登记册
- B. 通过综合变更控制过程提出变更请求
- C. 更新问题日志，并在下次指导委员会会议上讨论
- D. 估算相关成本，相应增加项目预算。

> **答案**：B  
> **解析**：基准走风险解决流程。

## 第6题
在一个创造完美纸飞机的项目上，飞机的开发是在迭代中进行的。翅膀和尾巴上的图案是使用预测型方法完成的。相关方之一提供了与产品负责人的需求相冲突的需求。谁负责分析新需求并做出最终决定？

- A. 项目经理
- B. Scrummaster
- C. 项目发起人
- D. 产品负责人

> **答案**：D  

## 第7题
投资组合中待办事项的一些重要项目需要交付，需要进行预算估算以确定项目的优先次序应该如何估算项目预算？

- A. 项目被分解为“特征”，根据“特征值”和团队的速度，由团队提供估算
- B. 根据发起人、产品负责人和团队主持人的经验提供预算估算
- C. 主持人使用历史数据，根据项目的性质得出估算
- D. 产品负责人获得所有的项目细节，并根据团队的经验和速度提供预算估计

> **答案**：A  
> **解析**：估计。这种方法涉及团队，使他们能够根据自己的经验和对项目的理解提供更准确的估计。其他选项没有提供系统的或基于团队的预算估算方法。

## 第8题
五个敏捷团队共同开发一个产品，最近进行了发布计划，在项目中期，每个团队都显示他们的进度是在正轨上的当所有的团队在产品层面上进行整合时，发现了许多整合问题，导致整个产品的发布进度下降了，预测显示承诺的内容将无法完成。项目经理应该采取什么不同的做法？

- A. 组建一个独立的质量保证团队，在每个冲刺结束时测试来自每个团队的所有项目
- B. 定期进行“ScrumofScrums”以帮助各团队消除障碍
- C. 确保工作的频繁和持续整合，以获得早期反馈和持续学习
- D. 安排了一次关于集成概念的在线会议，并向各团队推荐了工具

> **答案**：B  
> **解析**：都没有问题，但将各个团队的工作整合在一起时却发生了很多的问题，造成这种问题的根本原因时没有定期进行ScrumofScrums会议，没有让多个团队之间讨论他们的工作，尤其时交叉和集成领域。

## 第9题
一家公司刚刚开始使用敏捷方法管理一个项目，由于这一变化，总经理对即将到来的项目的范围定义过程感到担忧。项目经理应该做什么以确保项目范围被完全定义？

- A. 与总经理会面，说服他们回到使用预则性方法以避免任何风险
- B. 要求增加预算，以实施双重检查过程，确保每个业务需求都包含在需求中
- C. 帮助发起人和相关方制定产品愿景，并让团队和产品负责人一起明确期望值
- D. 要求总经理审查每一个需求，以确保所有项目都能提供所要求的产品

> **答案**：C  
> **解析**：后才可以制定预算。C选项符合敏捷环境中收集需求的方式方法。D收集需求是PM的职责，D属于甩锅。

## 第10题
项目的速度最近有所下降，所以决定跳过测试来增加开发速度并使项目回到正轨，由于这个决定，项目经理需要关注的是什么？

- A. 增加的燃烧率
- B. 增加的成本
- C. 增加的技术债务
- D. 效率降低

> **答案**：C  
> **解析**：指由于在当前工作中走捷径或做出妥协，未来需要做的额外工作，选C。选项B，成本增加，也可能是跳过测试的潜在结果，但这个问题是项目经理在做出决定后需要关注什么。跳过测试可能会导致系统中引入缺陷和bug，这些缺陷和bug可能会随着时间的推移而积累并增加技术债务。因此，选项C增加技术债务是最合适的答案，因为项目经理需要专注于减轻由于决定跳过测试而产生的技术债务。

## 第11题
一个敏捷项目经理想把需求文件转换成史诗、能力、特征和故事，项目经理应该在多少个迭代中估计故事的持续时间时间？

- A. 四个迭代
- B. 一个迭代
- C. 两个迭代
- D. 三个迭代

> **答案**：B  
> **解析**：品功能。通过史诗和用户故事梳理用户需求，识别用户角色，梳理用户故事逐步完善更多的细节，是执行的故事足够短小，简单，能在单个迭代期内完成，达到快速交付的目的，这一切都发生在一次选代周期内，故选择B。

## 第12题
一个敏捷项目正在进行八次迭代中的第五次迭代。在上一次迭代规划后，团队被告知市场上出现了一个新的竞争者，有必要加快行动以确保不错过市场份额。项目经理应该做什么?

- A. 将竞争对手的功能添加到产品待办事项中以改进产品
- B. 要求发起人在团队中加入更多人员
- C. 帮助团队找到一个新的方法来尽快推出产品
- D. 要求团队提高速度，尽快推出产品

> **答案**：C  
> **解析**：争力，与题干无关，C属于先分析先沟通，再决策再行动，BD属于盲动。

## 第13题
一个项目经理正在建立一个项目管理办公室(PM0)，以便在全公司范围内实施一个基于人工智能(AI)的软件。作为PMO任务的一部分，一些相关方需要帮助理解如何处理困难的情况。项目经理应该使用哪些活动来帮助培训相关方？

- A. 合同谈判
- B. 团队评估
- C. 辅导及训练
- D. 在职培训

> **答案**：C  
> **解析**：导的意思。

## 第14题
一个项目已经运行了2个月，现在需要批准供应商开始一些执行任务。项目团队已经对几家供应商进行了评估，并选出了他们最喜欢的两家供应商。项目发起人要求将另一个成本较低的供应商添加到清单中。然而，项目经理知道这个供应商并不总是能够满足项目的要求。项目经理该怎么做?

- A. 设立需求审查会议，就选择准则取得协议
- B. 建议参赛队伍将发起人的首选供应商加入名单
- C. 为项目选择发起人的首选供应商，避免团队与发起人发生冲突
- D. 建议发起人审查小组评价供应商的结果

> **答案**：A  
> **解析**：中的顺序是先A后D。

## 第15题
经过艰难的谈判，客户承诺支付项目范围变更的费用。团队似乎不高兴，因为项目完成时间将比先前计划的时间更长。项目经理应如何支持新协议的成果？

- A. 激励团队，部署必要的资源
- B. 找到一种保持项目进度的方法
- C. 对项目施加职权
- D. 向发起人要求更多的资源并激励该小组

> **答案**：A  
> **解析**：间长”，士气低落需要通过团队建设来进行，因此选择A。B属于进度范畴，比如赶工，题目主要矛盾是士气低落；D麻烦发起人了。

## 第16题
项目相关方表示，他们担心项目没有达到既定的成功准则。项目经理下一步应该做什么?

- A. 审查已建立的项目效益跟踪度量指标
- B. 更新项目商业论证文件
- C. 记录利益实现的商定所有权
- D. 创建一个项目收益管理计划

> **答案**：A  
> **解析**：接更新不妥当；C没看懂；D效益管理计划是如何实现效益的计划，这里没有达到成功标准，是指个别指标没有达到预定要求，所以要看的是指标而不是如何实现效益的计划。

## 第17题
在一个正在进行的项目中，相关方一直在找团队成员要状态报告和变更，而没有咨询项目经理。项目经理应该做些什么来确保项目的成功？

- A. 将项目章程发送给所有相关方以获取信息
- B. 向所有相关方发送电子邮件，指示他们直接与项目经理联系
- C. 审查相关方参与计划，并告知相关方
- D. 审查变更管理计划，并要求变更控制委员会(CCB)参与

> **答案**：C  
> **解析**：通题，通过答案得知，虽然没有沟通计划这种最优答案，其备胎——相关方参与计划——也是可以使用的，ABD一看都不是特别好的答案。

## 第18题
一家公司正在进行一个数字转型项目有一个硬性期限。营销团队想要将这个实施与新产品结合起来，而新指派的项目经理并没有意识到所有的依赖关系。使用混合型方法，项目经理应该做什么来确保依赖关系被考虑在内？

- A. 执行一份项目简报，这样不同的团队成员就可以了解每个项目的进度
- B. 把所有的小项目合并成一个大项目，这样团队就可以作为一个大团队更好地合作
- C. 让不同的团队了解依赖关系和进展
- D. 确保每个单独的项目进度与共同的截止日期一致

> **答案**：C  
> **解析**：一个项目集，而后续项目经理不了解依赖关系是本题的主要矛盾，而敏捷里的scrumofscrum就是将多个scrum团队的教练集合起来召开的站立会议，以了解各自的状态，障碍和依赖关系，也符合项目集管理的项目间依赖关系整理。

## 第19题
在规划划段，项目经理从发起人和主题专家(SME)那里收到已确定的风险，并希望为他们制定风险应对策略。项目经理首先应该做什么？

- A. 进行风险储备分析
- B. 分配预算以覆盖关键风险
- C. 商定风险优先级的标准
- D. 每个团队成员分配风险责任

> **答案**：C  
> **解析**：于风险题，对于发现风险的场景，要按风险流程进行记录、定性、定量分析；这里按流程选择C；ABD都是C之后的活动。

## 第20题
一个项目需要在另一个部门的测试设施中对最终产品进行测试，而设施出了名的可用性低，这种情况可能会影响项目进度。项目经理下一步应该做什么？

- A. 更新风险登记册
- B. 更新问题日志
- C. 更新经验教训登记册
- D. 更新项目进度

> **答案**：A  
> **解析**：管理流程，即记录、定性、定量这里选A。

## 第21题
产品负责人不定期参加演示仪式。因此，演示仪式不断被重新安排，工作也会受到多方面的影响。项目经理认为产品负责人没有对项目负责。项目经理应该做些什么来避免这种情况？

- A. 定义了一组外部审计，可以向项目发起人公开这种情况
- B. 在适当的项目治理级别上与产品负责人达成一致
- C. 设置“已完成”(DoD)的定义，如果没有另外指定，则认为工作已完成
- D. 要求另一位产品负责人代表产品负责人参加演示

> **答案**：B  
> **解析**：职责和角色需要进行澄清，所以选择B；A固然也是可以，不过冲突上比较强迫C设计DoD是内在质量设计，设置了DoD还是需要产品负责人评审。

## 第22题
一个项目经理正在领导一个软件开发项目。最近，团队成员抱怨说，在最近的几次日常会议中，一个关键的相关方经常打断、要求解释，并提出计划外的变更。这个问题让项目团队很沮丧，也拖慢了我的工作进度。项目经理该怎么做？

- A. 指示团队按计划工作，忽略相关方的要求
- B. 将情况升级到上层管理
- C. 增加更多的团队成员来弥补任何项目的延迟
- D. 与相关方讨论问题并说明情况

> **答案**：D  
> **解析**：此需要指导此关键利益者了解站立会议的意义；这里D为最优答案。

## 第23题
由于产品需求不明确，与质量部门合作的Scrum团队一直在背离业务部门。现在是第三个冲刺阶段，两个团队已经僵持了几天。项目负责人应该怎么做才能解决这种情况？

- A. 与两个团队一起分析，找出是否必须返工
- B. 选择新的团队成员，努力获得新的想法来解决僵局
- C. 要求业务团队停止浪费时间定义产品的最终需求
- D. 告诉业务团队和Scrum团队继续遵循最初的计划

> **答案**：A  
> **解析**：引导，因此选择A。

## 第24题
在回顾会议评审过程中，许多项目团队成员说他们没有在迭代期间完成任务，因为有其他团队的干扰和帮助请求。作为团队促进者，项目经理应该做些什么来避免这种情况？

- A. 识别问题的根本原因，并与所有项目团队成员定义基本规则，以最大限度地减少干扰
- B. 建议项目团队成员改进他们的计划，并使他们的故事更小
- C. 与受影响的项目团队成员重聚，告诉他们不要降低团队的能力
- D. 聘请教练，帮助所有项目团队提高自己独立解决问题的能力

> **答案**：A  
> **解析**：让团队集中注意力在本工作中，所以遇到受打扰需要了解问题的根源，并建立规则，BC和问题不符合，D是需要在A之后的一个活动，先知道问题的根源再采取行动。

## 第25题
项目经理意识到团队成员是混合型方法的新手，不重视站立会议。团队成员经常迟到，解决问题时跑题或者直接跳过会议。项目经理应该如何与项目团队一起改善这种情况？

- A. 让项目团队参与实施和改进站立会议的关键方面
- B. 要求产品负责人撤掉不遵守会议规则的团队成员
- C. 每天向所有团队成员发送回顾会议报告，而不是召开站立会议
- D. 在站立会议中加入每日的头脑风暴会议，以解决悬而未决的问题

> **答案**：A  
> **解析**：所以需要指导和培训工作；这里A比较优化，即做出改进计划，又符合团队自组织性；BC一定是错的，D的问题在于没有对不重视站立会议的问题进行改进，继续召开，那么问题永远得不到解决。

## 第26题
一个关键的项目组成员对一个项目表现出高度兴趣，这个人的意见是非常有用的，而且项目正在稳步推进。突然间，这个人的参与度下降了，他们负责的活动没有在计划时间内完成。项目经理应该怎么做？

- A. 重新分配所关注的团队成员的任务，使工作由另一个团队成员处理
- B. 安排一次会议，与该团队成员讨论最近的观察
- C. 组织一次所有团队成员参加的团队建设会议
- D. 咨询资源分配表，看该团队成员是否仍然需要参加这个项目

> **答案**：B  

## 第27题
一个复杂的、高价值的敏捷项目包括每四周向客户做一次冲刺演示。执行管理层关心项目的进展，希望更频繁地更新项目状态。项目经理该怎么做？

- A. 通知执行管理层，客户在冲刺演示期间已知晓状态
- B. 每周准备一份状态报告，每周与执行管理层分享
- C. 将项目中遵循的敏捷原则和过程告知执行管理层
- D. 要求团队每周准备状态报告并与执行管理层分享

> **答案**：B  
> **解析**：准备一份状态报告并与执行管理层分享是最好的方法。这种方法将确保项目经理及时向执行管理层提供相关信息，并随时向他们通报项目进展情况。选项A错误，题目是执行管理层需要更频繁的更新项目状态，给客户进行冲刺演示不能解决这个问题而且客户与执行管理层要求的信息很可能不是相同级别的；选项C，敏捷的频繁互动的宣言告诉我们高层的要求是正当的，所以不用和他们掰扯这个道理:虽然教育执行管理层了解敏捷原则和流程很重要，但这不能满足他们对更频繁更新的需求。选项D错误，因为项目经理有责任与执行管理层沟通，项目经理负责确保状态报告准确、完整，并与项目目标和目的保持一致。

## 第28题
在项目规划阶段一个项目经理召集了一次会议，与代表最终用户的多个利益相关者讨论产品待办事项，并与以不同身份代表最终用户的多个利益相关者进行讨论。只有一个执行经理参加了会议。项目经理应该怎么做？

- A. 与每个利益相关者单独会面，收集对产品待办事项的意见并开始项目规划
- B. 根据以前的经验教训，继续对产品待办事项进行优先排序，并完成项目规划阶段
- C. 重新安排会议时间，确保大多数利益相关者出席产品待办事项的讨论
- D. 继续召开会议，以保持项目的进度，并开始对产品待办事项进行优先排序

> **答案**：A  
> **解析**：方的问题；对于收集需求的人数不足够，只能按A的说法，起码保证了相关方的参与；BD属于“你说你的我做我的”消极答案；C问题出在大多数出席，不是全部。

## 第29题
某公司为其项目总是从当地公司获得非常专业的服务。在监管项目的规划阶段，项目经理会被告知，由于突发的重大事件，当地供应商将无法运营。也可以选择从其他国家的公司聘请同样的服务。在这种情况下，项目经理应该怎么做？

- A. 计划在虚拟环境中执行采购任务
- B. 审查类似项目的组织过程资产
- C. 创建变更请求以延长项目的持续时间
- D. 请项目发起人暂停项目

> **答案**：B  
> **解析**：于风险题里的未知风险，属于风险发生，需要应对的做题思路，如果是未知风险的话，需要采取权变措施，所以建议查看以往的经验教训看看类似问题怎么处理，ACD都是查看类似问题处理后的后续操作。

## 第30题
由于最近公司合并，B公司的一名项目经理被分配到一个由A公司成员组成的团队。在项目开始时，由于流程不清晰以及项目经理与B公司的关系不清，产生了冲突。项目经理应该如何解决这种冲突？

- A. 避免冲突，因为客户觉得使用A公司的流程很舒服
- B. 回顾历史信息，并根据投资回报率(ROI)做出决策
- C. 要求团队使用B公司的流程，因为他们更熟悉这些流程
- D. 和团队一起分析哪些流程适合使用，并在基本规则中定义它们

> **答案**：D  
> **解析**：冲突”，冲突的最佳方法在于合作解决，因此选择D；A属于回避；B和ROI和流程没有任何关系；C采用了强迫命令的方法。

## 第31题
在一次与客户的会议中，确定了会议参与者对一份重要的设计文件有不同的草稿版本。项目经理首先应该做什么来确保这种情况不会再次发生？

- A. 重新审查沟通过程控制
- B. 确保只有经过批准的版本被共享
- C. 调查草案版本是如何共享的
- D. 确保只共享最新版本

> **答案**：A  
> **解析**：和可以属于沟通的问题，通过答案了解是一道沟通题，所以需要查看沟通计划以确定是流程缺失还是流程执行不到位，所以选择A。

## 第32题
分包商告知项目经理，他们无法为项目提供关键组件。项目经理应该怎么做？划商处获得组件法

- A. 与项目发起人讨论问题，要求额外的时间和预算从不同的供应商获得组件
- B. 在风险登记册中提出新的风险，进行风险评估，并召集主题专家和相关方制定风险应对计
- C. 向变更控制委员会(CCB)提交变更请求，要求对绩效测量基准进行变更，以便从其他供应
- D. 在问题日志中提出一个新的问题，召集主题专家和有关相关方，以确定解决问题的替代办

> **答案**：D  
> **解析**：个问题需要记录在问题日志中进行管理。

## 第33题
一个公司正在转向一种混合型方法，并为所有的项目经理进行了能力建设活动。在这些能力建设活动中，重点是敏捷方法和团队促进技能，在开始实施阶段时项目经理面临着如何激励新雇用的敏捷员工的问题，为什么项目经理在激励敏捷员工方面存在问题？

- A. 能力建设活动错过了仆人式领导的概念转移
- B. 过渡期通常会导致这类问题
- C. 敏捷员工不习惯由项目经理领导
- D. 项目经理被期望成为敏捷团队中的教练

> **答案**：A  
> **解析**：助为团队提供支持。从事敏捷项目工作时，项目经理的角色就会从团队的中心转变成为团队和管理人员提供服务，这样才能更好的激励敏捷员工。

## 第34题
一个组织在生产一个产品时，使用的是一种包含几个阶段的混合型方法。有些阶段计划以预测的方式执行，有些则以敏捷的方式执行。在敏捷阶段，项目经理注意到团队成员有时会不知不觉地从事相同的任务。项目经理应该怎么做？

- A. 以明确的方式向团队成员传达任务分配
- B. 确认产品负责人已将任务分配清楚
- C. 确认敏捷教练已经明确了任务分配
- D. 确认团队成员已经明确了任务分配

> **答案**：D  
> **解析**：作”，根据敏捷团队自组织性，所以确认团队是否明确任务比较妥当。

## 第35题
一个敏捷项目有一个记录在案的需求清单，按高中、低类别进行优先排序。项目团队表示很难知道接下来要做什么。因为很多条目被列为高优先级。项目经理应该推荐什么？

- A. 确保产品负责人根据产品路线图、发布计划和迭代计划来确定优先级
- B. 要求团队根据他们认为的逻辑顺序，对高优先级的项目进行优先排序
- C. 要求团队根据发布计划和最有效的测试方法来确定高优先级项目的优先次序
- D. 放弃当前需求的高、中、低分类，按数字排序

> **答案**：A  
> **解析**：项应该是一个排序而不是高中低三类优先级，这个排序是产品负责人的责任，所以选择A。

## 第36题
在产品评审会议上，一个关键的相关方宣布，由于他们收到了关于项目的足够信息，他们将不再参加任何其他会议。项目经理应该怎么做？

- A. 将此作为问题记录在问题日志中，并与项目发起人共同解决
- B. 忽略相关方，因为产品已接近完成
- C. 解释需求将在相关方参与计划更新
- D. 通知相关方，本项目可能发生变更

> **答案**：D  
> **解析**：进一步的会议”，此题采用排除法，A麻烦发起人；B忽略一定是错误的；C需求不会在相关方参与计划更新；D正解，未来的变更会推翻原有信息，需要时常参加以获得更新。

## 第37题
在项目策划会上，客户不确定如何打造一个全新的产品，担心额外的成本和工作量。客户正在向项目经理寻求指导。项目经理该怎么做？并从最终用户那里获得反馈

- A. 等到所有要求和验收标准都清楚后，再开始项目执行阶段
- B. 要求客户在项目章程中包括所有需求，以正式开始项目规划阶段
- C. 安排一次头脑风暴会议，选出最重要的十个需求
- D. 在规划会议中，将重点放在快速发布最小可行产品(minimumviableproductMVP)上，

> **答案**：D  
> **解析**：并在这个最小化可行产品上持续快速迭代，直到产品到达一个相对稳定的阶段。

## 第38题
项目经理正在努力创造一种产品，一旦通过严格的质量标准就可以投放市场。从历史上看，该公司已经使用了一种预测方法论，但是该公司正在探索敏捷方法学的实现。该公司要求项目经理解释使用敏捷过程所获得的价值。项目经理应该如何回应？

- A. 在产品完全发布之前无法实现早期价值
- B. 通过在初始阶段测试最重要的特性以修正偏差，可以获得早期值
- C. 只有当测试版产品可以发布到市场上时，才能获得早期价值
- D. 只有能够提高产品投放市场的速度，才会获得早期价值

> **答案**：B  
> **解析**：做最重要的事情，采用检视调整的做法等等，这里只有B符合敏捷的价值的。

## 第39题
项目经理确定了两个团队成员之间的一个问题，该问题在项目的第二次迭代期间影响了其中一个可交付物的开发。项目经理应该如何处理这个问题以避免对项目产生任何影响？

- A. 联系职能经理要求替换冲突的团队成员
- B. 向两名团队成员发出警告，指出如果问题继续存在，两名成员将从项目中删除
- C. 与双方团队成员安排一次会议，以了解问题并促成一个令双方都满意的解决方案
- D. 将双方的团队成员升级到各自的职能经理并让他们采取适当的行动

> **答案**：C  

## 第40题
在获得项目管理计划批准的会议上，项目经理意识到演示文稿中有太多的细节，以至于许多相关方没有积极地参与到过程中。相关方同意范围目标和时间表同时，并没有对它们进行实质性的思考。项目经理应该如何进行？

- A. 停止会议，并重新安排另一个时间，以一个更简洁的陈述
- B. 在重新召开另一次批准会议之前，安排信息审查会议
- C. 获得批准并承诺通过电子邮件向相关方发送更多信息以澄清技术细节
- D. 尽快获得批准并结束会议

> **答案**：B  
> **解析**：们进行实质性的思考”，说明在正式会议上大家都是走个过场，没有发出灵魂的拷问，所以要在正式会议前私下加强信息的交流，直击相关方的要害，这里ACD都不是太好的答案。

## 第41题
项目B的一个领导一直向项目A的一个团队成员寻求帮助。项目A的项目经理应该怎么做？

- A. 允许项目B的领导继续建立关系
- B. 与项目B的领导交谈，讨论对两个项目可能产生的影响
- C. 告诉项目A的团队成员不要理会项目B的领导
- D. 确保项目A的团队成员能够完成承诺给项目A的工作

> **答案**：B  
> **解析**：最佳做法就是和对方先分析利益期望，先沟通。

## 第42题
一位新的项目经理被派往一个环境项目。在审查项目计划后，项目经理注意到健康和安全要求没有得到适当的解决。这是一个严重的问题，项目经理希望立即解决此问题。为什么这种情况有问题？

- A. 伤害或损失事件可能会延迟项目可交付物
- B. 必须满足既定的业绩度量指标
- C. 项目经理有义务遵守项目所在地的法规要求
- D. 项目经理必须遵循其雇主的组织过程资产(OPAs)

> **答案**：C  
> **解析**：况有问题，健康和安全是属于法律法规要求，是必须遵守的事业环境因素，会对项目有制约性，不是像A说的，仅仅是个风险，这是个法律要求；B从正直性来说，符合监管要求是要落到实处，而不是达到性能指标；D遵守的应该是项目的事业环境因素，而不是组织过程资产。

## 第43题
项目团队向客户交付了关键的可交付物，客户抱怨没有包括维修手册。项目经理下一步该怎么做？

- A. 提交一份包括手册的变更请求
- B. 添加所需的手册并更新风险日志
- C. 审查相关方参与计划
- D. 审查合同的条款和条件

> **答案**：D  

## 第44题
变更控制委员会(CCB)已经批准了在产品中添加新组件的变更请求。运营经理在批准后发现变更，并抱怨变更的实施将对生产线造成严重的干扰。项目经理首先应该做什么？障交付并超出预算

- A. 将上报给项目发起人，因为增加组件的决定会带来很多好处，尽管它将对生产线造成干扰
- B. 与设计团队一起主持根本原因分析研讨会，找出导致决定增加与生产线不兼容的组件的故
- C. 与运营经理会面，解释改变的背景，并了解运营经理对改变的担忧
- D. 正式承认运营经理的顾虑，并提出一个新的风险，即由于制造上的困难，项目可能会延迟

> **答案**：C  
> **解析**：会对生产线造成很大的干扰”，其实PM这个时候很难做，一方面要遵守批准变更的要求一方面要做好运营经理的心里疏导，属于PMP的相关方题，最好的方法是做好相关方分析工作和沟通工作，因此选择C。

## 第45题
敏捷团队已经完成了迭代，并向客户交付了约定的特性。令团队惊讶的是，客户不接受这些特性。项目团队进行了根本原因分析，项目经理应该做些什么来避免未来出现这种情况？

- A. 确保客户的要求从项目开始时就没有变更
- B. 确保完成的定义(DoD)在未来的迭代中定义良好且完整
- C. 确保开发和质量保证团队成员正确实现特性
- D. 确保团队促进者正确地将任务分配给团队成员

> **答案**：B  
> **解析**：确定验收标准是否良好完整，选B。选项A，和题目的描述不搭；选项C，其实敏捷团队没有开发和测试团队，都是交叉职能；选项D，敏捷团队是自组织团队，任务是团队自行挑选，而不是分配的。

## 第46题
团队成员表示，他们的用户故事直到迭代结束才能完成，因为他们的职能经理要求他们协助解决高优先级的生产问题。项目经理应该怎么做?

- A. 与产品负责人讨论用户故事将不会在此迭代中完成
- B. 与团队成员的职能经理会面，试图消除障碍因素
- C. 通知项目团队成员不要处理生产问题，并通知其经理
- D. 将问题升级至项目发起人，以解决和调整项目燃尽图

> **答案**：B  
> **解析**：所以属于相关方题，对于相关方需要先分析和沟通，因此选择B。

## 第47题
一个新的设施项目正在采用混合型方法开发。在第三次迭代之后，项目经理发现团队的生产力下降了。接下来项目经理该怎么做？

- A. 与团队一起回顾迭代持续时间
- B. 在下次回顾会议中讨论这个问题
- C. 鼓励团队提高他们的表现
- D. 减少迭代待办事项列表

> **答案**：B  
> **解析**：下降的缘故，所以需要进行回顾会议进行问题识别和改进计划的讨论。

## 第48题
一个敏捷的项目团队资深成员突然从组织辞职。在这次离开后，剩下的团队成员在获取信息方面遇到困难，无法完成一项可交付成果。项目经理应该做些什么来避免这种情况？

- A. 确保项目资源库是最新的
- B. 更新了所有团队角色的工作描述
- C. 为所有团队成员提供专业培训
- D. 人力投入重新雇用高级项目小组成员

> **答案**：A  
> **解析**：的问题，排除法可以得出A答案B职责描述，C培训，D雇佣新成员和获取信息没有关系。

## 第49题
项目经理是混合型项目管理的新手，对项目很担心，因为它有很高的需求不确定性。该团队有混合项目的经验，执行每日站会，并致力于该项目。项目经理担心失去对项目的控制，希望扮演更重要的角色。项目经理应该如何处理这个问题？

- A. 修改每日站会，包括项目状态报告
- B. 将问题升级到变更控制委员会(CCB)并征求意见
- C. 采用支持和授权项目团队工作的角色
- D. 将项目的方法改为预测型方法

> **答案**：C  
> **解析**：色”，其实敏捷对于教练的认知是仆人式领导，所以需要项目经理考虑人的技能和决策的意愿，以形成自组织文化；这里C比较符合仆人式领导的概念；A改回汇报的形式，把仆人式领导改为集中式管理；B此方法和CCB没有关系；D改成预测方法和集中式管理也可以；不过相比较还是C更加优化。

## 第50题
一个项目经理刚刚被分配到一个项目，作为一个经验丰富的敏捷团队的领导者。项目经理应该如何影响团队完成项目目标？

- A. 对团队完成必要可交付物的能力表示信任
- B. 对团队进行判断
- C. 使用计划驱动方法以演示对项目的控制
- D. 增加主题专家(SME)的数量以获得更好的结果

> **答案**：A  
> **解析**：醒，这是敏捷团队领导者一个不可回避的责任，所以需要A答案。

## 第51题
一个项目经理正在领导一个新的敏捷项目。第一个冲刺的需求已经确定，工作即将开始。接下来项目经理应该做什么？

- A. 根据资源的专长分配任务
- B. 确保团队清楚每个任务的优先级
- C. 要求团队自组织和管理分配的工作。
- D. 告诉团队在下一个每日站会中应该专注于哪项任务

> **答案**：C  
> **解析**：都是项目经理集中式管理的风格，C属于仆人式领导的作风，优先考虑。

## 第52题
关键的项目相关方不参加任何项目会议，并且提供项目团队没有按时交付的虚假信息。项目经理应该怎么做来解决这种情况？

- A. 为关键相关方创建一个新的沟通工件
- B. 将最新的进度报告电邮至主要相关方
- C. 与主要相关方分享会议记录
- D. 与主要相关方讨论沟通需求

> **答案**：D  
> **解析**：假信息”，算相关方题，也可以看过沟通题，因为不参加会议所以对项目有误解，所以看答案列表需要和这位相关方分析沟通需求，按沟通思路来：一查二沟三更新。

## 第53题
一个项目团队在一起很长时间，由三个不同的项目经理领导。最近，一个团队成员的业绩一直在下滑，影响了项目交付。当前的项目经理应该做些什么来确保团队绩效得到改善和持续？

- A. 与职能经理联系，更换团队成员
- B. 与团队成员接触并制定发展计划
- C. 组织每季的团队建设活动
- D. 请求一个新的团队成员加入到团队中

> **答案**：B  
> **解析**：最合适。

## 第54题
客户打电话给项目经理，表达对一个项目团队成员的担忧，他一直在未经批准的情况下，在实时环境中进行变更修改。该团队成员提到，客户打电话要求他们做这些改变。接下来项目经理该怎么做？

- A. 强调记录和批准所有变更请求的价值，并要求客户通过商定的渠道发布这些请求
- B. 组织会议调解客户和团队成员之间的关系，以确保没有感情受到伤害
- C. 要求客户将所有请求直接通过电子邮件发给你，你将确保这些请求由正确的团队成员处理
- D. 向客户解释团队成员只是想提供帮助如有必要可以恢复变更

> **答案**：A  

## 第55题
一个政府机构正在制定新的互联互通政策。被指派的项目经理是国际知名的经济学家。团队非常渴望与项目经理合作，但又感到害怕。项目经理意识到，初级经济学家的任务落后于计划，他对这种情况特别感到害怕。项目经理首先应该做什么？

- A. 评估初级经济学家在未来几个月的表现
- B. 将初级经济学家的一些任务重新分配给其他经济学家
- C. 请求用一个更有经验的经济学家取代初级经济学家
- D. 考虑为初级经济学家和高级经济学家组织结对工作会议

> **答案**：D  
> **解析**：与高级经济学家紧密合作，初级经济学家可以逐渐克服对著名项目经理的畏惧感。这有助于建立信任和舒适感，并提供了一个支持性的学习环境。成对的工作会议可以帮助初级经济学家建立信心，提高他们的技能，并回到他们的任务轨道上。这种方法还促进了团队内部的协作和知识共享，这可以使整个项目受益。选项A并不能解决眼前的问题。评估初级经济学家在未来几个月的表现并不能为初级经济学家提供任何即时的支持或指导，而且这些任务仍可能落后于计划。

## 第56题
一家活动公司正在为退休基金计划他们的年度活动。在过去的3年里，该组织一直在使用敏捷方法进行活动策划。在启动阶段，当为事件评估可能的风险和改进时，项目经理使用以前的事件反馈来帮助开发风险登记册。在制定这个登记表时，应该使用哪些仪式(会议)？

- A. 冲刺计划会
- B. 回顾性的结果
- C. 冲刺报告
- D. 项目状态报告

> **答案**：A  
> **解析**：刺计划会议上，Scrum团队讨论本次冲刺中与单个需求和任务相关的风险以及如何降低风险。部分老师认为用到了“以前的事件反馈”，应该选B，回顾性的结果。

## 第57题
敏捷团队正在对人力资源(HR)应用系统进行基础架构变更。不同的相关方提交了相互冲突的需求。项目经理应该做些什么来帮助推进项目？

- A. 审查其他小组提供的文件，例如经验教训和风险矩阵
- B. 识别障碍并管理依赖关系
- C. 研究技术，如果进展缓慢，可以帮助团队做决策
- D. 鼓励相关方通过促进会议和分享知识进行合作

> **答案**：D  
> **解析**：求，要通过引导式研讨会进行解决，所以选择D；A看经验教训是做改进的，不能用来解决冲突的需求；B，scrumofscrum是用来开多个scrum团队会议，解决之间依赖关系的会议。

## 第58题
一位项目经理最近加入了公司。在面试中，项目经理展示了敏捷交付的经验，项目管理办公室(PMO)经理要求在实施敏捷方面提供帮助。项目经理应该做些什么来启动公司内部采用敏捷？

- A. 与开发人员和测试人员组织敏捷研讨会，以获得他们在项目中使用敏捷方法的支持
- B. 要求所有项目经理和业务经理接受项目经理以前使用的敏捷框架的培训
- C. 建议PMO经理继续使用公司目前的预测方法，直到所有正在执行的项目关闭
- D. 评估组织的文化，以确定敏捷是否可以用于项目交付，并确定要使用的实践

> **答案**：D  
> **解析**：的。

## 第59题
在项目的第三次迭代中，主要的发起人从公司退休，并任命了一个新的发起人。新的发起人不熟悉项目交付的敏捷方法，这导致他们要求对项目团队有更多的控制。项目经理应该怎么做？

- A. 与新的发起人安排一次会议，以解释敏捷方法以及团队应该如何自组织
- B. 与项目团队安排一次紧急会议，这样他们就能满足来自发起人的每一个要求
- C. 在下次日常评审会议期间，与项目团队一起审查发起人的要求，以提供所要求的控制
- D. 在下一次迭代评审会议上与项目团队评审发起人的请求，以获得团队的决策

> **答案**：A  

## 第60题
一家公司正在领导一个项目，使用敏捷方法开发新产品。供应商根据强制性的范围、稳定的要求和总价合同，为产品的一个产品功能提供解决方案。在与供应商的会议中，项目经理被告知，公司的业务分析师还要求供应商为另一个功能添加一个解决方案，作为其可交付物的一部分。项目经理应该怎么做呢？

- A. 将该功能添加到供应商的需求列表中，以便他们交付
- B. 要求供应商适应当前协议下的额外范围
- C. 确保项目团队理解与供应商的协议和合同
- D. 监控业务分析师的工作，以避免范围蔓延

> **答案**：D  
> **解析**：同”且“为另一个功能增加一个解决方案”，所以这只是一个采用了敏捷的方法来处理一个范围明确的项目，这里要求增加一个功能，不在合同范围内，不可用敏捷的思路来对其操作，应该是针对预测型项目的管理方法走变更进行控制。

## 第61题
一封来自项目发起人的重要邮件指出，应该立即对产品待办事项进行优先级排序。项目经理在看板上还有很多任务没有完成，他应该怎么做？

- A. 即分解项目并开始工作
- B. 和团队讨论开始这项工作的影响
- C. 在分解这个项目之前先完成正在进行的小任务
- D. 项目发起人沟通影响

> **答案**：B  
> **解析**：项目发起人沟通。选择B。

## 第62题
一个敏捷团队正在进行一个项目，该项目将在六个国家启动。除了基础产品之外，每个国家都有特定的要求。据估计，开发基本产品将需要6个月的时间，另外还需要1个月的时间来确定每个国家的独特需求该产品在每个国家的预期收入是相同的。项目经理应该推荐哪种发布策略？价值最大化投入和费用

- A. 以风险为基础的战略，通过向技术复杂性最低的国家推出产品，使产品的感知价值最大化
- B. 基于迭代的策略，当产品在某个国家完成并准备发布时，通过向每个国家发布产品来实现
- C. 以质量为基础的战略，通过向报告领域问题概率最低的国家发布产品来最大化市场后采用
- D. 以财政为基础的战略，通过计划同时向所有国家发行一个单一的捆绑发行来减少转出人力

> **答案**：B  
> **解析**：家的独特要求”，属于典型的迭代特征，基于迭代的策略意味着可以先开发基础产品，然后逐个添加和发布每个国家的独特需求。这种方法通过在产品准备就绪后立即发布产品来最大化价值，并允许根据每个国家的反馈进行调整。

## 第63题
在一个使用混合方法的项目中，团队的表现在预测阶段一直很好，然而，当迭代开始时，团队成员开始出现低承诺、冲突和混乱的迹象，导致士气低落。项目经理应该如何处理这种情况？

- A. 给予团队成员更多的决策权
- B. 进行团队建设活动，加强合作
- C. 识别影响低士气的团队成员
- D. 指导团队成员学习敏捷流程和知识

> **答案**：B  
> **解析**：落。”出现士气低落需要进行建设活动。

## 第64题
尽管在项目生命周期内已解决但问题在项目上线六个月后再次出现。项目经理在前一阶段应该做些什么来避免这个问题？

- A. 确保项目小组记录关于问题的经验教训
- B. 确保项目小组对问题采用长期解决办法
- C. 要求项目组与用户进行更多的测试
- D. 与相关方讨论问题

> **答案**：B  
> **解析**：解决方案，如果是长期解决是可以避免该问题的，所以题目问避免应该是选择B。

## 第65题
一名项目经理被分配到一个推迟多年的新水处理厂项目。根据项目章程，该项目的发起人来自三个不同的业务部门。这是发起人首次实施这样的项目，项目经理该怎么做？

- A. 建立指导和辅导课程
- B. 审查类似项目的知识库
- C. 立即安排项目启动会议
- D. 与项目发起人会面，使期望一致

> **答案**：D  
> **解析**：第一次实施这样的项目”，属于相关方题，首要是分析并沟通工作，所以选择D最优化。

## 第66题
一位项目经理正在管理一个政府项目，这个项目的目标是发展偏远城镇的小企业。由于当地市政府不批准培训，该项目团队在一些目标城镇开展创业培训存在困难。由于延误，项目实施面临风险。可能的原因是什么？

- A. 该项目应该在偏远的城镇建设培训中心
- B. 项目没有确定正确的相关方并使之参与
- C. 项目应该在所有偏远城镇都有代表
- D. 项目没有充分利用项目发起人

> **答案**：B  
> **解析**：以认为是风险题，也可以认为是相关方题，根据答案列表确定是相关方题，相关方题要问避免或者原因，因为相关方参与度不够，应当识别并鼓励相关方尽早地参与项目，所以选择了B。

## 第67题
一个项目经理正在领导一个自动化项目。项目团队由技术部门和业务部门的人员共同组成。项目经理发现，个人差异和工作风格对项目产生了负面影响，项目经理应该如何解决这个问题？

- A. 制定一个时间表，确保有个差异的人分开工作
- B. 使用一种不涉及托管的方法来完成项目
- C. 与团队会面，并就团队成员的期望达成一致
- D. 邀请不同单位的职能经理解决他们的个人差异

> **答案**：C  
> **解析**：对于冲突需要沟通和解决。

## 第68题
一位项目经理正在领导一个大型的输水管道项目，在项目进行到一半的时候，他意识到项目的完工日期无法实现。当地依靠这些水进行灌溉的农民可能会因为工程延期而受到影响。项目经理担心他们的不满和反应，会影响到项目。项目经理应该如何计划与相关方的沟通？

- A. 记录并接受该风险，并将该决定传达给项目发起人
- B. 收集农民的反馈并将信息保存在项目团队内部
- C. 在项目管理办公室(PMO)的协助下向相关方提供信息
- D. 向相关方提出解决方案，并与当地农民沟通

> **答案**：D  
> **解析**：项目经理担心他们的不满和反应”，属于相关方题，应采用分析其利益对其沟通的策略，答案列表中D为最优答案。

## 第69题
一个项目经理正在管理一个具有高度不确定性的复杂研究项目。要求实现一种机制来度量可交付物的质量。使用混合型方法，可以使用什么技术来实现这个目标？

- A. 每日例会和产品负责人质量评估
- B. 评审和质量看板方法
- C. 结对工作和客户角色方法
- D. 有时间限制迭代和站立评审会议

> **答案**：D  
> **解析**：和产品负责人来做，不是SM评审。选项C是客户角色方法。选项D时间盒跟度量可交付物的质量都没什么关系。选项A的每日例会跟度量可交付物质量关系也不太大。敏捷中验证质量常用方式：自动化测试、同行评审、产品负责人评审。

## 第70题
大型项目敏捷团队的项目经理正在开发新的工作流程，以满足不断变化的业务需求。当第二个冲刺正在运行时，产品负责人和敏捷团队开始接收到影响运行项目的范围变化的更多细节。敏捷团队要求改变冲刺目标和冲刺代办事项列表。项目经理应该怎么做？

- A. 创建一个并行的冲刺来交付额外的项目
- B. 指导敏捷团队将新的范围添加到产品待办事项列表中
- C. 暂停冲刺，留出时间包含新项目
- D. 调节对冲刺质量的期望

> **答案**：B  
> **解析**：团队要求改变冲刺目标和冲刺待办事项列表”，敏捷对于需求的管理，是先放入产品待办事项列表中，进行价值分析并进行完善和细化。所以这题的最佳答案为B。

## 第71题
敏捷项目正在运行六个迭代中的第二个。一个没有敏捷经验的新团队成员刚刚加入团队。在日常会议中，项目经理发现团队在实现目标时遇到问题。项目经理应该怎么做？

- A. 向团队提供反馈，并召开会议审查团队规则
- B. 向团队提供反馈，并召开回顾会议，找出根本原因
- C. 向团队提供反馈，并要求对新成员进行敏捷培训
- D. 向团队提供反馈，并指导新的团队成员使用敏捷方法论

> **答案**：B  
> **解析**：知道什么问题的情况下，应该在回顾会议中收集经验教训，了解问题的根本原因，并共同制定解决这些问题的计划。一旦确定了根本原因，项目经理就可以确定解决问题的最佳行动方案。选项CD都认为新员工导致了问题发生，是不对的；选项A,召开会议审查团队规则，在某些情况下可能会有所帮助，但它不能直接解决团队难以实现目标的问题。

## 第72题
在一次冲刺计划会议上，一个利益相关者被告知他们的需求正在进行中，最终产品将在接下来的两个冲刺中完成。利益相关者对时间表非常满意，并对敏捷团队给予全力支持。会议结束后，项目发起人打电话给项目经理，说有一个大的需求，他们希望团队马上去做，因为它有很大的商业价值。项目经理应该怎么做？长

- A. 给利益相关者打电话，告诉他们由于这个最后一分钟的紧急要求，最终产品的进度必须延
- B. 在决定新的优先级之前，进行影响分析并分享整体进度影响
- C. 拒绝发起人的新要求，因为这将影响利益相关者最终产品的交付
- D. 要求产品负责人优先考虑发起人的新要求，并要求团队立即开展工作

> **答案**：B  
> **解析**：刺中的一个需求，发起人觉得非常有价值，在冲刺阶段是拒绝接受变更，不过可以停止当前迭代并进入冲刺规划，那么针对此变更就需要和产品负责人合作并执行价值排序和细化工作，因此选择B，AD这类答案没有通过一个规划的阶段就贸然接收一定是错误的；C直接拒绝不妥当。

## 第73题
敏捷团队的项目负责人意识到一个团队成员没有积极性，这影响了整个团队。项目负责人应该做些什么来改善这种情况？

- A. 为团队的情商发展进行投入
- B. 让没有积极性的团队成员请个短假
- C. 减少每日和回顾会议的次数
- D. 把没有积极性的团队成员送到另一个团队

> **答案**：A  
> **解析**：个降低流程质量，一个要求离开团队，都是PMP的大忌；B和A比较还是A比较专业通过提高个人情商增加积极性，也是可以的。

## 第74题
组织使用混合型方法进行项目管理。一个项目经理被分配到一个外部项目A中，项目中的三个模块中有两个需要机器学习技能。项目经理组织中唯一的机器学习专家正在从事一个即将结束的内部项目B。项目经理该怎么做呢？

- A. 优先考虑项目A而不是项目B，因为A是外部项目，B是内部项目
- B. 在冲刺规划项目，从不需要机器学习技能的模块开始
- C. 让人力资源经理为项目A雇佣一名机器学习专家
- D. 计划项目A在项目B结束时启动，此时机器学习专家可用

> **答案**：B  
> **解析**：习专家正在参与一个即将结束的内部项目”，就是机器学习专家分身无术怎么办，B是最佳方案。选项A明显错误，选项C增加成本，选项D延长项目结束时间。

## 第75题
某组织使用预测性方法，但对使用一些敏捷实践持开放态度。项目经理被要求推荐一个敏捷实践，以便在整个项目中提供商业价值。项目经理应该推荐什么？

- A. 限时迭代，允许测试团队彻底测试产品增量
- B. 基于用户反馈的增量交付和频繁的待办事项列表的细化
- C. 迭代开发，收集项目团队成员的频繁反馈
- D. 经常进行回顾，以确保执行经验教训和改进行动

> **答案**：B  
> **解析**：种定义，相对于其他的敏捷定义要完整，突出了增量和迭代的特征。

## 第76题
项目经理受雇于一家跨国公司。项目经理是敏捷专家，其任务是支持项目团队减少返工和不满。项目经理应该如何实现这些目标？

- A. 缩小项目组合的范围，并向客户发送新的解决方案
- B. 向客户交付包含项目组合时间线和交付的时间表
- C. 采用向客户交付价值的增量周期
- D. 用更多的细节准备交付，以满足客户

> **答案**：C  
> **解析**：捷的专家，所以观察四个答案，C相对比较优化；AB一看就是错误的答案，D更多细节交付属于预测模型，敏捷讲究频繁的交付以达到客户最大满意度，所以采用阶段性交付，获取客户的反馈，以增量的方式提交价值比较稳妥，所以选择C。

## 第77题
Scrum团队正在分析15天冲刺的第4天的燃尽图。燃尽图如下图所示。团队接下来应该做什么？

- A. 继续冲刺，因为进度显示了潜在中断的缓冲
- B. 询问产品负责人是否可以从冲刺中删除一些低优先级的故事
- C. 按照计划继续冲刺工作并保持监控
- D. 要求项目团队选择任何额外的故事，因为他们有比计划更多的容量

> **答案**：B  
> **解析**：归零，说明安排的工作量其实大于团队的容量了。所以选择B。

## 第78题
一个项目的商业相关方由于以前的不良经历而不愿意接受敏捷方法，并力主采用预测性方法。项目经理应该使用什么策略来说服相关方使用敏捷方法？任

- A. 提出一种分阶段的项目方法，包括多种小型互动，并通过频繁的价值交付与相关方建立信
- B. 将要求记录在案，并逐步升级到高级管理部门以便考虑修改项目章程
- C. 就预测型方法达成一致，但在项目管理的框架下应用敏捷的概念
- D. 向利益相关者保证，敏捷方法将在更短的时间内实现所有的预期结果

> **答案**：A  
> **解析**：对敏捷产生不信任感，所谓信任感是依赖于交付团队的交付能力的，一旦给出承诺并实现承诺，则信任感会加分，否则会减分，在这个题目里，对于敏捷持怀疑态度，保证是没有用的如答案D，妥协采用预测也不行如C，B去修改章程貌似没有用，只有通过实践，增量交付价值，如A，才能真正使人信服。

## 第79题
一个项目经理正在处理一个非常复杂的项目。在项目实施过程中，当地政府改变了某些环境法规，这可能会推迟项目的实施。项目经理应该立即采取什么行动？

- A. 更新问题日志
- B. 更新项目基准
- C. 更新风险管理些
- D. 更新变更请求日志

> **答案**：A  
> **解析**：当风险处理是最优答案，但是列表中没有，自然就只能选择问题日志了。

## 第80题
一个项目团队已经过渡到全职远程工作。项目经理开始注意到一些团队成员没有在计划日期前完成分配的任务，尽管在每周的团队会议上有提醒。这有可能延迟项目交付。项目经理应该如何解决这种情况？

- A. 每周两次团队成员沟通交付日期，以确保及时交付
- B. 与每个团队成员建立评审会议，以确定延误的根本原因
- C. 指导团队成员在远程工作环境中工作，以确保生产力
- D. 和资源经理讨论延迟并请求额外的资源

> **答案**：B  
> **解析**：理由的盲动行为；A干巴巴的发布交付日期，而没有和团队一起工作；B最优化答案。

## 第81题
一个项目涉及出口150个包裹给客户。然而，只有30个包裹被客户清关发货。物流经理在2周前向客户提供了详细信息，并建立了每周电话会议，与客户进行有效沟通，但客户一直没有参与电话会议。项目经理该如何处理这种情况？

- A. 要求变更合同，将货物包括在项目管理计划中
- B. 找出问题的根本原因并讨论客户当前的参与情况
- C. 通知客户后续的包装不能生产
- D. 向客户请求延期交货日期

> **答案**：B  
> **解析**：对于相关方不恰当参与项目的做法，需要分析其利益并进行沟通，鼓励其能参与项目，所以B是最佳答案。

## 第82题
一位在多行业公司工作的项目经理被要求领导一个政府机构的软件开发项目。该公司之前曾试图为其他行业执行类似的项目，但没有成功。项目经理应该做些什么来确保项目的成功？

- A. 在风险管理计划中记录这些信息
- B. 制订紧急情况，以应付可能出现的风险
- C. 利用专家判断继续执行项目
- D. 审查以前项目的经验教训

> **答案**：D  
> **解析**：“避免再犯”“提高管理能力”，都是属于经验教训登记册的答案，这题选择D是最佳答案。

## 第83题
敏捷项目的项目经理希望拥有一个高度敬业的团队项目经理应该如何实现这一目标？

- A. 明确方向和任务，这样人们就能专注于他们的工作
- B. 营造一种环境，让每个人都知道自己的贡献对整个项目意味着什么
- C. 设计一个奖励系统，通过认可上一次冲刺中的重要个人贡献来激励人们
- D. 鼓励团队成员之间不断轮换角色，以在项目交付过程中保持大家的积极性

> **答案**：B  
> **解析**：另外，仆人式领导也通过支持、鼓励和专业发展，团队成员将获得信心，承担更多的职责，并在组织中做出了更大的贡献。

## 第84题
一个新的敏捷团队在完成任务方面遇到了困难。团队中出现了很多纠纷在这种情况下，敏捷领导者应该怎么做？

- A. 将问题上报给团队经理
- B. 开除一些团队成员
- C. 审核角色和职责文件
- D. 与团队达成工作协议

> **答案**：C  
> **解析**：团队章程对个人的行为进行规范，不过没有这个答案，只能退而求其次查看角色和职责文件，D的工作协议不是团队章程，更像是和个人签订的合同之类的文件。

## 第85题
在一个敏捷项目中，项目经理注意到一个团队成员在日常检查中很少报告阻碍因素。此外，这个团队成员很害羞，不愿意参加团队活动，更愿意单独向项目经理提供状态更新。项目经理应该如何纠正这种情况？

- A. 回顾团队文化和个人性格特征，以解决状态更新差距
- B. 为状态更新创造一个安全的空间，并鼓励团队与项目经理沟通
- C. 更彻底地审查团队状态更新，以解决差距
- D. 支持团队参与并将状态更新的格式变更为电子邮件

> **答案**：B  
> **解析**：B是最优答案；A的目的仅仅题，是为了做状态更新；CD同理A，仅仅针对状态更新而不解决害羞问题，因此都不可取。

## 第86题
在迭代演示期间，客户注意到他们希望对产品进行改进。团队接下来应该做什么？

- A. 完善和估算这个改进，以便知道它的规模
- B. 将其添加到未来要完成的产品待办事项列表中
- C. 立即开始为客户进行改进工作
- D. 要求产品负责人与客户确定事项的优先级

> **答案**：D  
> **解析**：和产品负责人一起排序、澄清、完善具体内容，因此选择D。注意：题目问的是“团队接下来应该做什么”，B是错的，产品待办事项是PO负责的，团队不能直接将变更添加到待办事项中。

## 第87题
一位项目经理最近被分配到一个敏捷项目，发现该项目的承包商没有任何敏捷经验。项目经理该怎么做？

- A. 要求项目发起人替换承包商，因为他们没有敏捷经验
- B. 向承包商发出正式通知，要求其获得敏捷认证
- C. 咨询项目团队了解承包商培训需求的程度
- D. 指导承包商接受敏捷培训，因为项目已经开始

> **答案**：C  
> **解析**：所以C是最佳答案；BD都是和培训相关的，但是其操作都是再C之后，C先分析，BD都是操作。

## 第88题
在一个新建筑的建设项目中，项目经理决定在建筑基础阶段应用敏捷原则。在与团队一起评估项目进度时，项目经理认为这些估算是不准确的。项目经理应该如何处理这个问题？

- A. 创建产品待办事项列表
- B. 与团队一起进行冲刺评审
- C. 评估之前的项目进度
- D. 通过拆分故事来减少故事的大小

> **答案**：D  
> **解析**：考虑通过敏捷建模或刺探来理解故事。

## 第89题
项目经理发现，由于预算制约因素，敏捷项目中的团队成员涉及多个不同的项目。项目经理应该怎么做？

- A. 请项目发起人确定优先次序，如有必要，分配额外预算，以便小组能够从事一个项目
- B. 提供一个激励计划，这样团队成员就会在多个项目上工作更多的时间
- C. 与团队成员进行头脑风暴，看看他们如何在给定的预算范围内完成多个项目
- D. 指导团队成员在项目中平均分配，这样在当前预算范围内就不会出现错误

> **答案**：A  
> **解析**：一个做法，一般一个人员在不同项目切换，会导致20%-40%的效率递减。要求项目发起人对项目进行优先排序并分配额外预算，将允许项目经理为项目雇佣更多资源或分配专用资源，这将确保团队成员专注于项目，并能够在给定的时间内交付更高质量的工作，所以选A。

## 第90题
一个敏捷项目开始了，被分配的团队是敏捷的新手。在第一次日常会议中，项目经理发现团队在实现目标方面存在问题。项目经理应该怎么做？

- A. 计划一次户外活动让团队成员互相了解
- B. 要求团队回顾敏捷项目管理方法
- C. 要求人力资源部门提供一个有经验的敏捷团队
- D. 召开一次会议，帮助该小组确定团队章程

> **答案**：B  
> **解析**：B。

## 第91题
一个使用混合型方法将当前系统迁移到新的增强系统的项目正在进行中。计划是分阶段迁移系统。然而，运营团队抱怨说，他们还没有准备好开始支持新系统。项目经理应该如何有效地处理这种情况？

- A. 建立一个经验教训登记册，包括今后项目的业务小组培训
- B. 在每一阶段包括项目和运营团队之间的知识转移会议
- C. 改变项目管理计划，增加一个向运营团队进行产品移交的最后阶段
- D. 准备详细的文件，在项目结束时与运营团队分享

> **答案**：B  
> **解析**：需要定期给他们做好知识交接工作，所以选择B，A是当本问题结束后可以考虑更新的一个文件；C更新项目计划需要走流程。

## 第92题
项目经理管理两个敏捷团队，并审查他们的指标，以发现哪个团队的表现更好。应该采取哪一种方法？

- A. 速度越快的团队表现越好，应该得到奖励
- B. 问题应在下一个迭代中作为回顾会议的一部分加以处理
- C. 速度不应该被比较，因为团队可以有不同的项目规模
- D. 在每次迭代结束时，比较两个团队的速度

> **答案**：C  
> **解析**：等，团队间由于比较的用户故事本身就大小不一，不是一个苹果和另一个苹果的关系，因此无法比较团队间的绩效。

## 第93题
在一次定期审查中，一个敏捷项目的项目经理意识到，一个关键的利益相关者缺少关于正在开发的一些功能的关键信息。为了改善沟通，减少部署错误功能的风险，项目经理应该怎么做？

- A. 评估相关方的需要和沟通方式，并提出有针对性的办法，定期提出状况报告和进度会议
- B. 邀请相关方参加定期的“展示及说明”会议，让相关方知悉项目进度，并收集他们的意见
- C. 进行相关方重绘，根据相关方对项目的影响程度和兴趣程度进行评估，并进行沟通
- D. 让相关方参与定期的项目交流，以便能够密切地跟踪作出的决定

> **答案**：B  
> **解析**：的缺漏需要实时沟通，频繁反馈当出现需求缺漏的过程，产品负责人或者关键相关方需要及时沟通以澄清需求，这是需求的第三次握手的概念，三次握手：第一次握手在细化会；第二次握手在冲刺规划会；第三次握手在冲刺中，出现了任何的细节都需要得到及时反馈。

## 第94题
最近有两名团队成员因为客户削减预算而从一个项目中释放出来。然而，敏捷团队收到的工作要求仍然和以前一样，甚至更多。敏捷项目负责人应该如何解决这种情况？

- A. 用新的团队容量更新限制日志
- B. 向团队解释新的项目需求
- C. 与释放的团队成员一起更新项目预算
- D. 向客户解释新的团队速度

> **答案**：D  
> **解析**：减少和工作量的不变甚至增加是不匹配的，由此考虑选择D，强调团队速度减少，工作量不应该增加。

## 第95题
项目经理收到客户的提案请求(RFP)。客户对需求非常清楚，需求分析必须在项目的第一个月完成，客户希望每两周看到完成工作的演示。项目经理应该使用什么样的项目方法？

- A. 项目需求分析和交付阶段的迭代
- B. 敏捷用于项的所有阶段，包括需求分析和交付阶段
- C. 需求分析的预测性和项目交付的敏捷性
- D. 对项目的需求分析和交付阶段进行预测

> **答案**：C  
> **解析**：示”，这就决定了混合的方法，对于需求采用预测模型，对交付部分采用敏捷迭代交付。

## 第96题
一个敏捷项目团队正在构建一个新产品。相关方需要项目商业价值的持续说明，项目经理应该如何进行？

- A. 在持续的基础上为企业准备业绩价值报告
- B. 在每次冲刺结束时，都要包括产品的构建部分的演示
- C. 为相关方编写项目报告，并每周分发
- D. 确定最小可行产品(MVP)，并在准备就绪时向企业进行演示

> **答案**：B  
> **解析**：是每次迭代之后的增量的可用的产品功能，由此需要团队召开审查会议以交付展现产品的价值。

## 第97题
一个大型组织决定采用基于行业趋势的敏捷方法论。该组织投入了大量的资金来采用它，但几个月后，实施失败，为了避免实施失败项目经理应该做些什么不同的事情？

- A. 对从项目团队到中层到高层管理的所有员工进行敏捷培训
- B. 进行事后分析，并从组织过程资产(OPAs)中获取教训，供日后使用
- C. 评估组织的文化，进行适用性分析，并确定未来的状态
- D. 聘请第三方敏捷交付团队来做实施

> **答案**：C  

## 第98题
一个敏捷项目刚刚开始，正在对产品待办事项列表的工作进行优先排序。客户希望优先考虑商业价值，而不是已识别的风险。应该如何管理客户的请求？

- A. 接受风险随着一段时间的减少而减少
- B. 创建一个风险价值档案来跟踪风险的相对重要性
- C. 单独记录和跟踪风险，因为只有商业价值才是重要的
- D. 在确定优先次序时，将风险与商业价值一起评估

> **答案**：D  
> **解析**：估。

## 第99题
一家公司已经同意使用敏捷方法来运行一个转型项目。在实施过程中，有来自职能部门的反馈，认为项目进展太快了。项目经理在项目开始时应该做些什么来防止这种情况发生？

- A. 分发项目章程
- B. 评估组织文化
- C. 确定员工的成熟度水平
- D. 沟通项目进度

> **答案**：D  
> **解析**：通题，需要查看一下沟通计划并进行项目计划的沟通工作。

## 第100题
一位高级管理团队成员联系了一位敏捷项目负责人，并提到高级经理认为在当前版本中应该包含的某些功能没有包括在内。敏捷项目领导应该做什么？

- A. 向高级经理保证，这些功能将在下一次冲刺中加入队列
- B. 与小组会面，了解为何没有包括高级经理的功能
- C. 邀请高级经理参加下次计划会议
- D. 把产品路线图发给高级经理

> **答案**：D  
> **解析**：属于范围的问题，敏捷处理没有包括的功能一般是审查产品待办事项列表，并进行适当地调整，这里D比较好，产品路线图是用户故事地图，是每次发布计划的用户故事集合，对于缺少的功能，查看用户故事集合确定是否要增加细化有比较大的帮助。

## 第101题
在执行阶段，项目经理发现可交付物没有达到主要相关方所要求的质量规格。这导致进度绩效指数(SPI)从0.98下降到0.72，成本绩效指数(CPI)从1.5下降到1.1。项目经理应该采取什么行动来缓解可交付物在下一次迭代中被拒绝的问题？

- A. 提交变更请求，按质量问题的解决方案的优先级排序，以将对其余可交付物的影响最小化
- B. 在冲刺计划期间加强完成的定义(DoD)，以便团队对预期有共同的理解
- C. 确保对产品待办事项列表进行适当的优先排序，以避免产生排斥的依赖关系
- D. 创建一个专用的冲刺，以完成以前冲刺中所有未完成的规范

> **答案**：B  
> **解析**：捷的质量问题，当交付不符合规定的时候，需要进行内建质量的方法DOD来进行自我管理和约束。

## 第102题
一个项目经理正在使用一种混合方法来交付项目。该开发团队的规模已经定下来了，但还没有得到充分的资源项目经理正在努力确定项目的时间表，项目经理应该做什么来解决开发人员的可用性？

- A. 与开发团队组织一次计划会议，并使用他们的评估来完成时间表
- B. 询问资源管理人员新承包商何时可以开始工作，并变更项目进度的交货日期
- C. 请发起人提供项目活动所需的完成日期并完成时间表
- D. 运用专家判断估算所有的任务，并在分配的时间内完成进度计划

> **答案**：A  
> **解析**：是由团队进行估算的，所以这题就是A是最优选项，围绕着制定进度计划的过程，A是利用现有团队的估算进行进度计划安排是ok的，而B的供应商和题目没有关系；C由发起人提供的预期不符合敏捷的原则，D专家判断，不是团队，所以排除。

## 第103题
一个项目经理正在与一个敏捷团队合作。一个没有参加冲刺计划会议的关键利益相关者非常不高兴，因为最终产品的交付日期已经被推后了三次。项目经理应该怎么做？参加冲刺计划会议

- A. 与利益相关者见面，了解他们的担忧和业务影响，必要时重新确定优先次序，并邀请他们
- B. 指导产品负责人放弃其他正在进行的工作，把这个利益相关者的需求作为最优先的项目
- C. 与利益相关者分享团队正在进行的优先级项目，并邀请他们参加冲刺计划会议
- D. 获取一些额外的资金，为项目组招募更多的资源以实现更快的交付

> **答案**：A  
> **解析**：关方的问题，对于客户的顾虑需要深入了解。

## 第104题
向公司交付建筑服务的承包商使用敏捷原则来管理项目任务。由于新法规的出台，工程师们正在对设计进行频繁的变更。由于资源等待设计变更或进行返工，承包商有可能赔钱。项目经理应该怎么做才能将成本降到最低？

- A. 暂停项目，直到所有的定义准备好，以避免返工
- B. 与产品负责人一起审查待办事项列表，优先处理那些最不可能受到立法变更影响的任务
- C. 捕捉工程师在日常会议上的反馈，并将其传达给产品负责人
- D. 取消项目发布资源，然后当所有定义准备好后重新开始

> **答案**：B  
> **解析**：从已经确定的，不变的需求出发进行计划工作，AD是属于预测的一种做法，而C每天的站立会议不是对变更进行有效解决的会议。

## 第105题
产品负责人对新产品有想法，但很难定功能，因为他们不确定每个功能的商业价值。项目经理应该让交付团队做什么来解决这个问题？

- A. 评估产品路线图，看看是否有另一个产品更适合这个构建
- B. 开发最小可行产品(MVP)，供选定的客户群体进行评估
- C. 委托一名商业分析师研究竞争对手的类似产品
- D. 完成工作分解结构(WBS)以评估每个特性的成本

> **答案**：B  
> **解析**：排序的问题，则需要构建项目最核心功能，并把排序的决策权上升到客户进行评估：选项A，如果PO无法排序，则无法形成产品路线图所以是本末倒置的一个答案；选项C，竞品分析貌似也可以，不过从项目团队出发可能构建MVP更加符合团队的视角；选项D，估算成本和商业价值没有关系。

## 第106题
一个项目在12个月前开始，目前处于14次迭代的第12次。团队表现良好，按时完成了所有的可交付物。然而，一些团队成员开始抱怨项目的时间太长，在这个关键阶段产生了绩效不佳的风险作为服务型(仆人式)领导者，项目经理应该做些什么来减少这种风险呢？

- A. 如果项目可交付物未能按时完成，与团队会面以加强他们的责任和后果
- B. 对项目可交付物实施额外控制，以确保所有里程碑按时完成
- C. 联系职能经理，确保团队的积极性在项目结束前保持高水平
- D. 与项目发起人安排一次团队活动，以突出项目的重要性和承认小组的工作

> **答案**：D  
> **解析**：效低下的风险”，对于团队绩效低下的问题，应当采用团队建设活动来增进团队的工作效率，答案D认可和奖励是比较好的团队建设方法。

## 第107题
一个项目经理正在一个组织中领导一个敏捷项目，而这个组织以前没有执行过这种类型的项目。为了确保项目符合合规要求，项目经理应该怎么做？批准合规性要求合规需求的方法

- A. 遵循组织的流程和预测性项目的可交付物，即使它们损害了项目的敏捷性和性能
- B. 使用风险登记册记录项目产生的所有合规漏洞，以便所有决策都得到相关方的良好记录和
- C. 与项目管理办公室(PMO)和合规部门会面，进行流程调整，确保敏捷可交付物支持组织的
- D. 对高层管理人员进行敏捷实践方面的培训，解释敏捷项目关注的是价值交付，并协商解决

> **答案**：C  
> **解析**：程上需要先和相关部门进行沟通以适应合规的需求，所以选择C。

## 第108题
一个团队一直在持续交付成果。然而，根据他们目前的表现，发现他们的速度已经下降了30%。项目经理应该做什么来确保速度在控制之中？度

- A. 要求产品负责人至少看四到八个迭代，并根据团队目前的表现，重新规划下一个迭代的速
- B. 通过增加一个团队成员来弥补团队绩效的差距，以弥补速度的下降
- C. 要求团队改善他们的循环时间以弥补速度的下降
- D. 要求团队单独改善交付时间、循环时间和个人响应时间，并跟踪结束

> **答案**：A  
> **解析**：现，并根据团队的当前表现重新规划下一次迭代的速度，这允许更准确地评估团队的当前速度，并有助于确定任何潜在的问题或需要改进的领域。选项B不是一个合适的解决方案，因为简单地添加团队成员可能不一定能解决速度下降的根本原因。选项C和D的问题在于它们没有直接应对降低速度的根本原因。降低速度的原因可能包括各种因素，如缺乏技能、工具或资源、沟通问题、进度延误等等让团队在不改变原有情况的情况下仅仅改进循环时间、交付时间等等并不能解决速度下降的根本原因可能只是治标不治本，无法真正提高团队的生产率和效率。

## 第109题
一位项目经理最近被任命到一个敏捷项目中。项目将对公司产生很大的影响，因此项目管理办公室(PMO)经理希望确保项目经理正确地管理风险。项目经理该怎么做呢？

- A. 实施敏捷风险宣言，确保对项目风险进行适当的跟踪、分析和补救
- B. 要求产品负责人担任风险经理，协助风险的补救
- C. 发挥敏捷风险经理的作用，照顾风险管理过程
- D. 遵循风险管理流程，同时确保在每个迭代过程中识别、分析和管理风险

> **答案**：D  
> **解析**：及风险减少，最大化总价值，选D。A没有风险宣言，BC都是甩锅他人不可取。

## 第110题
一个组织正在向敏捷环境过渡。项目经理发现大多数团队成员对敏捷环境并不熟悉。项目经理应该做些什么来解决这个问题?

- A. 改变团队的方法
- B. 与敏捷教练来处理这个问题
- C. 分析团队敏捷成熟度的水平
- D. 支持团队成员的成长和发展

> **答案**：C  

## 第111题
在一个受管制的行业中，一个组织已经决定从预测性的交付方式转变为敏捷的交付方式。已经决定，正在进行的项目将采用Scrum，而项目经理仍然对项目结果负责。在第四个冲刺演示期间，客户注意到一个功能不符合规定。项目经理该怎么做？

- A. 让团队咨询合规官，为过去冲刺中的用户故事更新完成的定义(DOD)
- B. 让产品负责人与变更控制委员会(CCB)协商，以实施必要的合规要求
- C. 主管组织一次每周的会议，由合规官员、产品负责人和项目团队参加
- D. 让产品负责人定期与合规官一起审查产品待办事项列表中的用户故事，以发现任何差距

> **答案**：D  
> **解析**：不合规的问题的发现，对于该功能应当增加产品待办事项，并确定下一次是否能修复对于不合规的整体问题，需要产品负责人检查并细化其他的产品待办事项，以防事情重复发生，这里D是最优解；A的建立DOD是针对质量的，无法针对合规或者范围的问题；B敏捷中没有CCB组织，无法执行变更控制流程；C这个会议是Review审查会议，审查功能是否符合要求，从题目中得知已经执行了此会议。

## 第112题
一个项目经理正致力于在一个受管制行业的生产过程中实施新的阶段。哪两个利益相关者可以帮助该项目经理确定并解决合规性要求？(选择两个)

- A. 风险指导委员会
- B. 职能经理
- C. 董事会
- D. 顾问团队小组

> **答案**：BC  
> **解析**：接受过相关培训的个人或小组的意见。以及通过组织治理执行法律、法规、标准和合规性要求，组织治理通常由董事会执行。答案有争议，部分老师选BC，部分选CD。

## 第113题
一个敏捷项目处于16个迭代中的第8个迭代，在最后一次迭代审查后，团队成员从安全部门收到关于项目必须遵守的规定的反馈。项目经理应该采取哪两个行动？(选择两个)

- A. 请团队成员分析纳入这一规定的影响
- B. 询问相关方这项规例的优先次序
- C. 要求产品负责人将需求包括在产品待办事项列表中
- D. 向安全部门询问有关法规的细节

> **答案**：CD  
> **解析**：必须遵守的反馈是新的变更，对于敏捷来说，需要加入产品待办事项并进行细化和重新规划的过程，这里答案都比较接近，顺序是CDBA。

## 第114题
一个项目经理被分配到一个教育项目，目标是培训应用开发方面的劳动力，其中一个交付成果是为客户正在进行的项目中的优秀学生提供实习机会，但是客户现在没有足够的项目在进行中，项目经理决定创建几个内部项目，以确保实习机会。项目经理应该采取哪三个行动来完成这个方案而不增加客户的成本？(选择三个)

- A. 利用项目的应急预算
- B. 根据新的内部项目的范围提出变更请求
- C. 管理交付质量
- D. 与内部项目一起创建新范围的工作分解结构(WBS)

> **答案**：ACD  
> **解析**：增加客户的成本”，ACD是围绕着不加钱的思路来的；B会增加客户成本。

## 第115题
一个项目发起人通常要求项目经理由于时间限制而跳过项目回顾会议，但是项目经理坚持要举行这个关键的仪式，哪怕减少准备和讨论的时间，项目经理的这些行为可能导致的两个是什么？(选择两个)

- A. 大量没有结果或可能有太多结果的讨论
- B. 团队在研讨会上缺乏方向和动力
- C. 从其他团队学到的经验教训不被考虑
- D. 不增订回顾会议讲习班的时间管理计划

> **答案**：AB  
> **解析**：太多。会议过程中减少讨论时间会导致很多讨论没有什么结果，这道题跟其他团队没有关系，排除C答案。

## 第116题
项目经理正在领导与关键相关方、项目发起人和产品负责人的会议，以定义下一个迭代之后将要发布的功能。会议的目的是审查产品待办事项列表的优先级考虑到在过去的迭代中有些可交付物没有完成。在会议期间，在审查和更新产品待办事项列表优先级时应该首先考虑哪两个项目？(选择两个)

- A. 复杂性和开发成本
- B. 行业趋势和技术方法
- C. 根据业务价值延迟某些功能的成本
- D. 待办事项中现有的功能所需的时间

> **答案**：CD  
> **解析**：级，另外学需要评估待办事项中相关功能所需的持续时间，其他选项跟题目的问题没有关系。

## 第117题
一个项目经理领导实施了一个刚刚完成的电子发票项目。财务经理沟通说，团队发现了三张有错误的发票，项目经理应该尽快更新哪两份文件？(选择两个)

- A. 问题日志
- B. 风险登记册
- C. 相关方登记册
- D. 变更日志

> **答案**：AB  
> **解析**：题，更新风险登记册以解决未来的影响。

## 第118题
项目经理注意到，有两个团队成员在会议上公开争吵。为了实现他们的想法，每个团队成员都单独与发起人直接交谈，并在没有通知项目经理或其他团队成员的情况下做出决定。项目经理应该采取哪两种行动？(选择两个)

- A. 团队成员自己解决
- B. 与其他项目经理讨论这种情况并寻求建议
- C. 在下次会议上重申基本规则，并确保所有团队成员都清楚这些规则
- D. 与每个团队成员讨论行为问题

> **答案**：CD  
> **解析**：当干部，规则是需要重申的，所以选择C；然后一起解决问题，所以选择D。

## 第119题
项目经理被分配到一个正在开发中的项目。当项目经理回顾项目进度时，他们发现一些任务落后于计划。在调查之后，项目经理发现一些团队成员被拉去做其他任务，这影响了他们专注于项目经理的项目的能力。项目经理可以采取哪两种行动来让团队回到正轨？(选择两个)

- A. 建立每日站会，审查项目进度，跟踪可交付物的完成情况
- B. 允许团队成员按照自己的节奏赶上进度
- C. 与团队合作，确定加快项目交付的选项
- D. 与各自的职能经理讨论项目延迟的风险和工作优先级

> **答案**：CD  
> **解析**：先级，以确保团队成员能够专注于当前项目。同时，项目经理还需要与团队合作，找出加速项目交付的方法以弥补已经发生的延误。这两个选项可以帮助项目经理解决延误问题并使团队回到正轨。选项A，每日站会旨在让团队成员分享他们的工作进展、面临的障碍以及计划的任务。虽然每日站会有助于提高团队的沟通和透明度，但在这种情况下，问题的根源是团队成员被其他任务分散了注意力。每日站立会议并不能直接解决成员在多个项目之间的分配问题。

## 第120题
一个大型的多年工业项目的项目经理拥有一个来自不同地理区域的不同相关方的项目。最近，项目经理遇到了相关方参与的问题。项目经理应该使用哪两种工具来确定干系人参与没有达到计划效果的潜在原因？(选择两个)

- A. 5个为什么
- B. 沟通管理计划
- C. 石川图
- D. 问题日志

> **答案**：AC  

## 第121题
一家公司正在预测方法向敏捷方法过渡。在最后两次冲刺评审期间，产品负责人抱怨开发团队，指出增量不符合用户场景中定义的验收标准。开发团队抱怨定义了冲刺代办事项列表的产品负责人，因为待办事项列表中的事项不能在项目开始时约定的两周的冲刺中交付。作为服务型(仆人型)领导者，项目经理应该如何解决这种情况？

- A. 审查组织过程资产(OPAs)，找出类似的情况，并审查所采取的解决行动
- B. 要求团队使用下一个冲刺来完成前几个冲刺剩下的所有技术债务
- C. 将冲刺延长至3周，以完成产品负责人要求的工作
- D. 鼓励整个团队根据他们的角色被授权并对所做的决定负责

> **答案**：D  
> **解析**：项D，敏捷环境下，项目经理应该培训团队的自组织特性，授权团队并鼓励自发性领导，从而产生有效的解决方案。

## 第122题
国防软件应用的项目经理拥有一个文化和性别多样化的团队，项目时间线很短。考虑到项目会有压力，项目经理应该使用什么技能来监督团队的表现？

- A. 胁迫
- B. 解决冲突
- C. 情商
- D. 谈判

> **答案**：C  
> **解析**：情绪的能力。项目管理团队能用情商来了解、评估及控制项目团队成员的情绪，预测团队成员的行为，确认团队成员的关注点及跟踪团队成员的问题，来达到减轻压力、加强合作的目的。

## 第123题
一位敏捷项目经理刚刚得到了一个相当大的软件开发项目要实施。在启动阶段的早期，项目发起人请求指示初始版本交付的时间线。敏捷项目经理应该使用什么工具来进行这些评估？

- A. 产品待办事项列表、预算、资源管理计划
- B. 预算、最小可行产品(MVP)、回顾会议说明
- C. 资源管理计划、回顾会议说明、待办事项列表整理
- D. 待办事项梳理，产品待办事项列表，最小可行产品(MVP)

> **答案**：A  
> **解析**：定进度计划的方法是基于迭代和发布计划确定的。通常会使用时间盒，每个时间盒中的工作都是基于优先级排的待办事项列表。无论采用何种方法制定进度计划，都需要处理人力投入和持续时间之间的关系以及预算。

## 第124题
一个大型建设项目按照项目目标进展顺利。项目经理希望向项目发起人报告项目的价值，并寻求下一阶段的资金关闭。项目经理该怎么做？务信息

- A. 确保像挣值分析(EVA)这样的测量系统到位，以便为项目发起人跟踪项目价值
- B. 提交一份详细的成本预算与成本实际情况的对比报告，因为项目发起人希望了解更多的财
- C. 为项目发起人编制关于成功和挑战的详细项目报告
- D. 安排实地参观，亲身向项目发起人展示建造进度

> **答案**：C  
> **解析**：值分析是对范围、进度和成本绩效进行了综合分析，以确定偏离目标的程度，无法全面体现项目的价值，B同理。C是最优选项。

## 第125题
一个敏捷团队开始了一个新项目。项目经理应该在什么时候组织他们的第一次团队回顾会议？

- A. 团队完成一个重大增量的发布
- B. 当团队达到一个重要的里程碑时
- C. 当几个星期过去了
- D. 当工作在团队中进展顺利时

> **答案**：B  
> **解析**：刻进行回顾：1、当团队完成一个发布或者加入一些功能时。这不一定是一个巨大的增量。它可以是任何发布，无论它有多小。2、自上次回顾以来，又过了几周时间。3、当团队出现问题时，以及团队协作完成工作不顺畅时。4、当团队达到任何其他里程碑时。

## 第126题
一位项目经理被分配到一个必须在未来几周内完成的紧急项目。项目经理意识到这将对当地社区产生影响。由于工作地点靠近学校，项目经理已经与他们接触，了解他们的需求。项目经理应该如何确保工作顺利进行？

- A. 推迟项目所需的工作，直到学校假期开始
- B. 建议学校关闭(或项目工作的持续时间)
- C. 按计划继续工作，项目组到达现场后通知学校
- D. 与学校联系，在学校上学到放学的时间段内，在其非工作时间进行项目

> **答案**：D  

## 第127题
一家IT公司的办公室由于新的政府限制而突然关闭。现在所有员工都在远程工作。项目A团队有一个关键的项目交付期限在两周内。项目经理担心这种突然的变更，立即发电子邮件给客户解释项目交付将会延迟。客户对此不满意，并将问题升级到高级管理层。项目经理应该做些什么不同的事情？

- A. 与客户沟通新的交付日期以及有关延迟的消息
- B. 同高级管理人员秘密披露，然后将延迟传达给客户
- C. 先与项目相关方评估情况，并将影响传达给客户
- D. 客户电话沟通，并解释延迟的原因，而不是写电子邮件

> **答案**：C  
> **解析**：感到担心，立即给客户发邮件说项目交付将会延迟”，这属于盲动的做法，延不延迟、延迟多久、以及解决方案都需要通过分析才能知道，正确的做法是应当先分析远程工作对项目的影响，再与客户沟通。C是最优选项。

## 第128题
项目经理需要团队定义步骤，并识别将数据迁移到新系统的风险。项目经理应该使用哪种类型的领导来完成这一任务?正确答案D，解析：选D。放任型领导：允许团队自主决策和设定目标，又被称为“无为而治”；交易型领导：关注目标、反馈和成就以确定奖励，例外管理；服务型(仆人)领导：做出服务承诺，处处先为他人着想:关注他人的成长、学习、发展、自主性和福祉，关注人际关系、团体与合作，服务优先于领导；变革型领导:通过理想化特质和行为、鼓舞性激励、促进创新和创造，以及个人关怀提高追随者的能力。选项A和选项D之间的主要区别在于领导者提供的参与和指导水平放任式领导是一种不干涉的领导风格，领导者将任务委托给团队，很少提供指导或方向。让团队自己做决定，并独立管理工作。虽然这种风格在某些情况下是有效的，但在团队需要领导更多指导和指导的情况下，它可能不是最好的方法。另一方面，仆人式领导者专注于满足团队的需求，并赋予他们实现目标的能力。领导者为团队提供支持、指导和资源，帮助他们实现目标。这种风格鼓励合作，使团队能够掌控自己的工作，同时也提供必要的支持和指导，以确保他们的成功。在问题中提出的场景中，项目经理需要团队定义步骤并识别将数据迁移到新系统的风险，仆人式领导风格可能比放任式领导风格更有效。这是因为团队可能需要项目经理的一些指导，以确保他们走在正确的轨道上，并确保他们的工作与项目的总体目标保持一致。

- A. 放任型
- B. 变革型
- C. 交易型
- D. 服务（仆人）型

> **答案**：_

## 第129题
项目经理正在为一个跨国管道项目执行挣值管理(EVM)。项目经理确定了项目的挣值(EV)与实际成本(AC)之比，并发现计算结果为0.9024。这个值对项目意味着什么？

- A. 项目已经开始超出计划成本
- B. 目的收益比计划的要少
- C. 目比计划获得了更多的价值
- D. 项目接近超过计划成本

> **答案**：A  

## 第130题
一位项目经理听说过，团队每天会收到大量的电子邮件，这让他们无法进行项目工作。一位团队成员表示，他们希望在需要的时候能够访问到与项目相关的信息。这个团队成员指的是哪种类型的沟通？

- A. 大众传播
- B. 推式沟通
- C. 拉式沟通
- D. 百动动通

> **答案**：C  
> **解析**：方在遵守有关安全规定的前提之下自行访问相关内容。这种方法包括门户网站、企业内网、电子在线课程、经验教训数据库或知识库。互动沟通：在两方或多方之间进行的实时多向信息交换。它使用诸如会议、电话、即时信息、社交媒体和视频会议等沟通工件。推式沟通：向需要接收信息的特定接收方发送或发布信息。这种方法可以确保信息的发送，但不能确保信息送达目标受众或被目标受众理解。在推式沟通中，可以采用的沟通工件包括信件、备忘录、报告、电子邮件、传真、语音邮件、博客、新闻稿。

## 第131题
一个项目经理正在和来自不同国家的团队成员一起审查一个大型项目的状态。通过状态审查，项目经理会注意到有一个团队一直落后于进度，他们的工作经常需要纠正。项目经理应该做些什么来提高这个团队的工作质量？

- A. 小组一起评估问题，以确定他们是否具备执行任务所需的技能
- B. 与项目发起人一起审查问题，并设法缩小该小组的活动范围
- C. 指导所有团队成员，并引入外部顾问来完成工作
- D. 请当地的主题专家(SME)协助团队评审项目需求

> **答案**：A  
> **解析**：决方案，选项A是最优答案。

## 第132题
一个项目经理正在和一个刚接触敏捷的团队一起工作。一个更有影响力的相关方正在与敏捷的本质作斗争。项目经理知道这个相关方作为提倡者是需要的并且希望尽一切可能让相关方适应这个项目。项目经理应该在状态报告中包含哪些内容来说明项目的绩效？

- A. 评估的结果
- B. 成本效益分析
- C. 投资回报率(ROI)分析
- D. 挣值分析(EVA)

> **答案**：D  
> **解析**：术，选项BC是财务测量指标。

## 第133题
一位项目经理最近被分配至一个即将开始的新项目。组织已经与客户签署了一份固定成本的合同，详细说明了范围和最终交付日期，但是项目经理已经确定了几个内部制约因素和条件，它们肯定会阻止项目在最初计划的迭代次数中完成，项目经理接下来应该做什么？

- A. 创建问题日志模板，用于识别和跟踪障碍因素
- B. 在项目偏离最初计划的情况下制定紧急情况
- C. 制定进度管理计划以确保项目满足交付日期
- D. 建立假设日志，并将根据对项目价值的影响，假设条件映射到障碍因素

> **答案**：A  

## 第134题
某公司推了最新的零售管理系统，项目已移交运营。运营团队发现，系统中没有涵盖许多日常需求，并且对项目的支持时间有限，项目团队已解散，合同资源不再在项目上工作。因此，运营团队一直面临着许多客户问题。项目负责人最初应该做些什么来避免这种情况？

- A. 评审项目管理计划
- B. 创建详细的操作手册
- C. 为操作时间增加支持时间
- D. 计划过程中涉及运营相关方

> **答案**：D  
> **解析**：关方的需求，这样才能避免后续的问题。

## 第135题
一个正在进行的软件项目的项目团队中加入了一个新成员。这个团队成员是唯一可用的资源，但没有完成这些活动的适当经验。项目经理应该做些什么来确保这个团队成员缺乏经验不会对项目造成负面影响？

- A. 为新团队成员安排培训课程，以填补他们在经验上的空白
- B. 将此作为问题记录在项目问题日志中，并与资源管理器交谈
- C. 每周向所有项目团队成员提供反馈，包括新成员
- D. 确保在项时间表内为该团队成员召开指导会议

> **答案**：D  
> **解析**：说“这个团队成员是唯一可用的资源”，又要求“不会对项目造成负面影响”，所以排除A选项，因为培训这个团队成员会造成项目时间延长。D为最优选项。

## 第136题
一个刚进入矩阵式组织的项目经理刚刚被分配到一个内部软件开发项目，这个项目的目的是减少公司内部跟踪系统中的冲突。由于公司中有超过1000人将从软件中受益，项目经理希望确保每个人都意识到团队正在取得的巨大进步。项目经理与项目团队会面，以决定最有效的沟通进度的方式。项目经理应该怎么做？

- A. 每周向每个相关方发送电子邮件，向他们提供项目进展情况
- B. 请项目发起人向本组织各相关方宣传项目进展情况
- C. 设内联网网站，让相关方查阅有关的项目资料
- D. 在项目团队之间划分组织，提供直接的项目更新

> **答案**：C  
> **解析**：保每个人都意识到团队正在取得的巨大进步”，有大量的信息受众，适用于拉式沟通选C。

## 第137题
一家公司正在进行数字化转型并将其项目组合转变为敏捷方法。因此，领导层正在寻求更新员工的绩效衡量系统。项目经理应该提出什么建议？

- A. 保持绩效管理不变，关注范围、成本和进度指标的实现
- B. 提出基于价值衡量的方法，例如利用目标和关键结果
- C. 保持对成本指标的关注，但去掉范围和进度，因为它们在敏捷方法中是灵活的
- D. 保持对进度指标的关注，但是去掉范围和成本，因为它们用敏捷方法是灵活的

> **答案**：B  

## 第138题
项目经理正在实施一个企业范围内的软件项目。该项目具有很大的商业影响，并得到了高级管理层的全力支持。然而，该项目经理在争取几个关键部门的支持方面遇到了困难，项目经理该怎么做呢？

- A. 要求高层与这些部门进行沟通
- B. 雇用一名项目管理顾问协助解决问题
- C. 说服高级管理人员给抗拒的部门提供奖励
- D. 了解用户关注的问题并重新审视相关方参与计划

> **答案**：D  

## 第139题
在定期的项目进度评审会议上，一名团队成员分享对项目进度有重大影响的坏消息。项目经理应该如何应对以确保项目保持成功？

- A. 集中讨论恢复和回到正轨的方法
- B. 行动要突出形势的紧迫性
- C. 惩罚团队成员，因为他们提供了会影响团队士气的负面数据
- D. 感谢团队成员提出这个问题，记录下来，然后继续下一个话题

> **答案**：A  
> **解析**：做什么，是步骤优先。选项A是正确的答案，因为项目经理应该将讨论重点放在恢复和重回正轨的方法上。通过这样做,团队可以确定问题的根本原因，制定解决方案，并采取纠正措施使项目重回正轨。

## 第140题
就在团队就优选设计达成共识时，干系人提交了添加新功能的请求，以增强公司的竞争优势。项目经理应该怎么做？

- A. 拒绝所有要求的变更并绕过公司的变更控制流程
- B. 鼓励项目团队增加高级功能以打动客户
- C. 开始在下一次迭代中包含产品的新功能的过程
- D. 允许所有要求的变更并绕过公司的变更控制流程

> **答案**：C  
> **解析**：是敏捷型，范围变更都不是由项目团队决定的，排除B选项。

## 第141题
一个供应商他的任务是为一个项目提供一个重要的部件，由于大规模的劳动力问题，无法交付材料。项目经理应该使用什么文档来更新细节并与相关的相关方沟通？

- A. 风险登记册
- B. 项目进度
- C. 变更请求
- D. 问题日志

> **答案**：D  
> **解析**：有问题的项目文件，所需记录和跟进的内容可能包括：问题类型；问题提出者和提出时间；问题描述；问题优先级；由谁负责解决问题目标解决日期；问题状态；最终解决情况。

## 第142题
一个全球项目正在启动，各种分布式团队都参与到交付计划中。除了计划和执行计划的范围外，还必须考虑团队互动。项目团队在会议中应该如何互动？

- A. 电话交谈
- B. 加密的电子邮件
- C. 视频会议
- D. 聊天对话

> **答案**：C  

## 第143题
一个复杂的项目处于执行阶段。项目的关键相关方没有批准项目可交付物，这可能会影响整个进度。项目经理下一步应该做什么？

- A. 将其记录在问题日志中，并将其升级到项目发起人
- B. 与相关会面，了解原因
- C. 促进头脑风暴会议，以找到潜在的变通办法
- D. 与发起人讨论影响该相关方的必要性

> **答案**：B  

## 第144题
项目经理根据项目发起人的指示起草项目章程。项目发起人要求项目经理让一个特定的干系人参与进来，以提供必要的资源。然而，干系人拒绝参与其中，因为干系人认为使用项目可交付物没有任何好处。项目经理应该做什么来解决这个问题？

- A. 与相关方会面，讨论可交付物的影响
- B. 将相关方视为风险，并与项目团队评估可能的解决方案
- C. 改善与相关方的治通，以便将来得到他们的协助
- D. 由于问题的政治性，升级为项目发起人

> **答案**：A  
> **解析**：有任何好处。”项目经理需要引导相关方了解项目，确保相关方明确了解项目目的、目标、收益和风险，以及他们的贡献将如何促进项目成功，选A。

## 第145题
项目执行到一半时，相关方要求采购预期的设备。项目经理解释说设备已经购买了，但是与相关方当前的需求不同。这是因为最初的要求在之前的会议中被更改了，项目经理应该做些什么来避免这种情况？

- A. 确保在需求变更时向所有相关方发送信息
- B. 确保采购合同能够在出现这种情况时取消
- C. 确保的项需求得到验证，并与采购团队进行沟通
- D. 确保适当监测相关方不断变化的需要和要求

> **答案**：A  

## 第146题
一个敏捷团队已经完成了冲刺中10个故事的9个。在回顾会议中，一些团队成员指出他们完成了一个故事。然而，一个团队成员最后完成了一个故事。敏捷领导者应该做什么？

- A. 向团队强调每个成员都要对他们的故事负责，但是团队要对完成冲刺负责
- B. 要求团队在下一个冲刺计划中解决这个问题，而不是在回顾会议上
- C. 建议团队在冲刺开始时，根据每个人的优势分配故事，以使绩效最大化
- D. 与产品负责人合作，将故事从冲刺中删除，因为这些点不能分割

> **答案**：A  
> **解析**：非个人。题目中团队成员只对一些任务负责，项目经理需要强调团队要对完成冲刺负责，加强合作。

## 第147题
项目经理正在启动一个新项目，项目团队分布在不同的国家。这个团队打算用一个特定的工具来召开虚拟会议。然而，该工具在某个团队成员的国家是不可用的。项目经理应该如何处理这种情况？

- A. 联系项目发起人，将该团队成员从项目中移除
- B. 要求团队成员移到另一个工具可用的地方
- C. 启动项目，使用电子邮件与团队成员沟通，直到工具可用
- D. 研究可供所有团队成员使用的虚拟会议替代工具

> **答案**：D  

## 第148题
一个项目是由不致力于项目成功的团队成员组成的，项目经理应该做些什么来解决这种情况？方案

- A. 接受这种情况，知道有时间表可宽延，可以在必要时增量发布
- B. 打电话给每个团队成员，了解他们对这个问题的看法，然后把整个团队聚在一起讨论解决
- C. 给每个团队成员发一封直接的电子邮件，表明如果他们不变更态度，可能会受到纪律处分
- D. 联系项目发起人，请求批准释放当前的团队并雇用替代人员

> **答案**：B  
> **解析**：问题都很重要。最好的方法是与每个团队成员沟通，了解他们的观点和缺乏参与的原因。一旦理解了个人观点，项目经理就可以召集团队一起讨论问题，并合作寻找有助于提高团队成员参与度和承诺的解决方案。

## 第149题
项目经理在混合环境中领导软件开发项目。在项目规划期间，项目经理确定了关键路径项的技术资源在需要时可能不可用的风险。在需要该资源的前一周，技术工程师因个人紧急情况需要休假。接下来项目经理该怎么做？

- A. 更新经验教训报告和风险记录，以反映这种风险已成为现实
- B. 修改项目管理计划，并将任务转移到技术资源可用的时间
- C. 查阅风险登记册，以获得适当的计划风险反应和实施
- D. 与相关方一起审查业务需求，并排除分配给技术资源的任务

> **答案**：C  

## 第150题
一名项目经理被要求对其中一名团队成员的表现进行反馈。项目经理希望从项目团队收集更多的信息，因为没有用于评估员工绩效的度量指标。项目经理下一步应该做什么？

- A. 评估已证的任务责任
- B. 确定适当的方法
- C. 分析团队成员的影响
- D. 确定决策职权的级别

> **答案**：B  
> **解析**：定度量方法。

## 第151题
项目经理被分配到一个新的项目团队中，这个团队中有几个干系人，他们可以对项目结果产生重大影响。项目经理将干系人分为四个不同的组，并希望定义沟通策略。项目经理应该如何处理沟通？

- A. 利用跨所有小组的统一沟通结构
- B. 确定并直接与有影响力的相关方沟通
- C. 描述项目相关方矩阵中的四个组
- D. 为干系人制定并定义沟通策略

> **答案**：D  

## 第152题
一位项目经理最近接手了一个项目，他注意到客户团队成员经常会因为缺乏对项目某些要素的理解而停止进度。前项目经理给了新项目经理一份完整的沟通人员名单，而这个客户团队成员并没有在名单上。项目经理该怎么做呢？

- A. 更新通信阵，确保客户团队成员包括在内
- B. 提交变更请求，以弥与项目会议有关的额外时间
- C. 增加项目会议的次数和持续时间，以应付所需的额外工作
- D. 与客户团队成员讨论项目会议期间持续的延迟

> **答案**：A  
> **解析**：进度，客户团队成员并没有在沟通人员名单上”，沟通题，选A。

## 第153题
一个新委托的项目在招募团队成员方面遇到了困难，因为人员流动率很高。人力资源经理已经进行了几次离职面谈。很多团队成员都表示，项目经理没有足够的关系管理能力。项目经理解释说，离职的团队成员很懒。项目经理应该做些什么来防止这种高流动率继续下去？

- A. 更多地参与团队成员招聘过程，确保挑选出合格的团队成员
- B. 培养作为领导者的人际关系技能，也培养团队的情商技能
- C. 避免事无巨细的管理团队，执行更严格的规则，监督员工
- D. 向招聘经理解释一个项目在本质上是临时的，使它不同于一个操作环境

> **答案**：B  
> **解析**：缺乏能力需要培训。

## 第154题
一个项目中，一个核心团队成员往往会做所有的工作，并确保所有任务都完成。这个核心团队成员很快就会离开这个项目，这可能会让这个项目变得脆弱项目经理该怎么做？

- A. 确保该团队成员的活动分布在整个项目团队中
- B. 评估小组成员之间知识转移的机制
- C. 通过提供激励措施来激励团队成员留下来
- D. 要求人力资源(HR)建议团队成员平衡工作量

> **答案**：B  

## 第155题
一个关键的团队成员告诉项目经理，他们已经被硕士学位课程接受了。该团队成员解释说，硕士课程的第一学期将与项目的最后阶段重合。项目经理该怎么做？

- A. 在项目的最后阶段，要求团队成员把他们的些任务委派给另一个同事
- B. 建议团队成员推迟他们在硕士课程的注册，直到项目完成
- C. 要求小组成员告知人力资源(HR)关于他们读研的情况
- D. 评估团队成员对硕士课程的承诺及其对项目绩效的影响

> **答案**：D  
> **解析**：对措施、4实施。

## 第156题
一位项目经理正在领导一个使银行的信息技术现代化的项目。项目经理需要确定项目相关方应该如何沟通，并与项目团队讨论了各种选项。项目经理应该做什么来与相关方沟通？

- A. 向项目发起人提供最新情况，以便审查并分发给每个相关方
- B. 使用单一的通信媒介，如视频电话会议，以减少混淆
- C. 使用尊重文化、实际和个人喜好的各种交流方法
- D. 由于这是一项资讯科技计划，因此须经常以电邮向每一位相关方发送最新消息

> **答案**：C  

## 第157题
项目发起人已经批准了项目章程和商业论证。项目经理已经审查了启动项目的工件，并且不清楚项目的预期收益是否与业务的战略目标相一致。项目经理首先应该做什么？

- A. 开始执行项目，因为领导要对商业战略负责
- B. 与项目发起人会面，以更好地了解项目的战略利益
- C. 提出更符合业务战略的最新商业论证和项目章程
- D. 进行定性和定量的风险分析，并将结果记录在风险登记册内

> **答案**：B  
> **解析**：要先了解项目商业价值和战略利益选B。

## 第158题
正在处理关键项目可交付物的团队成员报告他们的计算机无法工作。IT部门表示，由于工作量大，他们将在一周内无法提供协助。项目经理该如何应对这种情况？

- A. 要求团队成员寻找创新的解决方案或变通方法，以克服问题，避免项目延误
- B. 与项目发起人安排一次会议，要求提供购买或租用新计算机的预算
- C. 与IT部门探讨各种方案，根据项目的关键程度加快必要的维修
- D. 利用项目储备购买新设备，以避免对项目的关键路径产生影响

> **答案**：C  

## 第159题
项目经理在执行过程中被分配到项目团队。几个依赖关系正在影响项目，而项目经理认为团队没有充分了解有影响的变更，项目经理首先应该做什么？

- A. 召开影响分析会议
- B. 将问题升级至产品负责人
- C. 查看沟通管理计划
- D. 审查相关方登记册

> **答案**：C  
> **解析**：沟通管理计划，确定信息传递是否有问题。

## 第160题
一个技术领导向项目经理抱怨团队成员的表现。团队成员已经多次错过冲刺承诺的任务，项目经理应该做什么？

- A. 把学习型的成员从团队中移除让更有技能的成员加入进来
- B. 要求技术领导为团队成员提供更多的培训
- C. 要求技术领导直接与团队成员讨论绩效
- D. 与团队成员见面，了解情况并提供反馈

> **答案**：D  

## 第161题
一位项目经理正在赶在最后期限前准备一份客户报告。项目经理准备了一份会议议程，但没有一次会议按照计划进行。没错，会议总是以争论结束，也没有产生任何行动事项。项目经理非常沮丧，向项目发起人寻求帮助。项目经理应该创造什么来防止这种情况发生？

- A. 资源分解结构
- B. 工作分解结构(WBS)
- C. 团队章程
- D. 项目章程

> **答案**：C  
> **解析**：团队章程，对项目团队成员的行为做出规范。

## 第162题
某总承包公司CEO紧急要求项目经理签约两名项目组成员参加某特定培训课程。培训进行到一半时，两名团队成员都抱怨培训难度太大，超出了自己的经验水平，而且材料与任务不匹配。项目经理应该做些什么来防止这种情况发生呢？

- A. 与两名团队成员沟通，培训的目的是提供未来可能对他们有用的材料
- B. 立即向人力资源(HR)部门发出请求，用技能更高的候选人替换当前的团队成员
- C. 观察和评估团队成员的胜任能力和技能，并事先分析培训材料
- D. 计划一个培训来遵循特定的课程，使两名团队成员达到所需的经验水平

> **答案**：C  

## 第163题
项目管理者处于一个敏捷项目的中间，该项目由100个用户故事组成，分成5个迭代。每个用户故事值50美元。实际支出为2000美元，已经交付了50个用户故事。哪个说法是正确的？

- A. 超出预算，进度落后
- B. 项目在预算之内并且按时完成
- C. 项目在预算之内，进度落后
- D. 项目在预算和进度中

> **答案**：B  

## 第164题
一个实施新的线上登录平台的项目已经启动。在第一次冲刺之后，项目发起人要求变更。接下来项目经理该怎么做？

- A. 将变更请求升级到发起人
- B. 验证完成的工作
- C. 将变更通知相关方
- D. 协助更新产品待办事项列表

> **答案**：D  
> **解析**：级排序。

## 第165题
在使用敏捷方法的软件项目中，最近出现了工作超支的情况。在对情况进行评估之后，项目经理得出结论，由于产品待办事项列表没有得到足够的细化，所以出现了超出预算的情况。项目经理应该做什么来纠正这个问题？

- A. 与发起人合作，修订产品愿景
- B. 为待办事项列表中的事项创建一个准备就绪(DOR)的定义
- C. 与服务请求管理者讨论问题
- D. 与干系人一起完善产品待办事项列表

> **答案**：D  
> **解析**：超支，因此项目经理应该采取措施解决这个问题。与干系人一起完善产品待办事项将有助于澄清项目的范围和要求，从而更容易估计和计划完成待办事项所需的工作。产品待办事项列表细化过程应该与团队、产品负责人和任何其他干系人合作完成，以确保每个人都对要完成的工作有共同的理解。选项B也是相关的，为待办事项创建准备就绪定义(DoR)是确保待办事项定义明确并准备好由团队处理的良好实践。然而，与干系人一起细化待办事项列表是解决问题的更全面的解决方案。

## 第166题
章程批准后，项目经理被指派到一个项目。当与团队起审查章程时，项目经理发现一些主要的预算事项被遗漏了，而这些事项是实现项目成果所必需的。项目经理接下来应该怎么做？

- A. 减少其他可交付物的质量和成本，以便对遗漏的项目增加预算
- B. 开始项目并在整个项目生命周期内处理这些预算问题
- C. 将缺失的预算项目添加到风险日志中，并提交给下一个项目指导委员会
- D. 立即与项目发起人讨论这个问题，并要求重新审查预算，以确保其准确度

> **答案**：D  
> **解析**：统性风险；3、发起人自己挖的坑。选D，通过与项目发起人讨论这个问题，项目经理可以寻求指导，并可能调整预算以弥补缺失的项目。这种积极主动的方法有助于防止未来出现与预算限制有关的问题，并确保项目拥有实现目标所需的资源选项A，降低其他可交付成果的质量和成本，为遗漏的项目提供额外预算，这不是一个合适的解决方案。牺牲其他可交付成果的质量可能会导致进一步的问题，并且可能无法满足项目目标或利益相关者的期望。选项B，启动项目并处理整个项目生命周期中出现的预算问题并不是一种积极主动的方法。它可能导致效率低下、延误，甚至项目失败。在项目开始前解决预算差异是至关重要的，以确保适当的规划和资源分配。

## 第167题
项目经理正在管理一个旨在每三个月向市场提供增量交付的项目。团队已经被分配，并且产品待办事项列表是由产品负责人创建并确定优先级的。经过四次迭代之后，产品负责人将抱怨升级到首席执行官，因为产品没有满足产品负责人的期望。项目经理应该做些什么来防止这种情况的发生？

- A. 产品负责人一起实施冲刺评审，与团队一起进行回顾，以最小化差距
- B. 在日常scrum中进行风险管理分析
- C. 审查组织过程资产(OPAs)和从类似项目获得的经验教训
- D. 进行待办事项列表整理，确保满足验收标准

> **答案**：A  
> **解析**：刺评审会议及时获得反馈和新想法。

## 第168题
项目经理在打打算使用敏捷交付方法的组织中工作，产品负责人问项目经理从项目评估的角度来看敏捷交付的好处是什么？项目经理应该如何回复产品负责人？

- A. 功能提前交付，因此，更多的价值被交付
- B. 团队生产力更高，因此，更多的价值被交付
- C. 成本降低，因此，交付的总价值更高
- D. 风险显著降低，因此，更多的价值被交付

> **答案**：A  
> **解析**：团队将获得早期的反馈，并能提供客户可见性、信心和对产品的控制。由于团队可以提前发布产品，而团队将率先交付价值最高的工作，所以项目可以更早产生投资回报。

## 第169题
一家公司已经转型，现在正在使用混合型方法而不是预测型方法交付项目。分布式项目团队对敏捷的知识是多种多样的。项目经理认为这种新的方法论将影响项目的及时交付。项目经理应该怎么做？一致

- A. 要求以预测型方法执行项目，因为存在预算和进度风险
- B. 使用赶工来减少关键路径，以确保有足够的缓冲来包括敏捷方法论更新的影响
- C. 计划培训所有团队成员在已定义的混合方法论中所使用的敏捷工具和技术，以使应用保持
- D. 对不熟悉敏捷项目交付实践的团队成员使用预测型方法

> **答案**：C  
> **解析**：捷知识的一致性，需要进行培训。

## 第170题
项目团队强调了一个关于优先级冲突的主要问题，其中涉及到一些相关方需求。项目经理应该怎么做？

- A. 为团队安排其他项目的优先级，稍后处理相互冲突的需求
- B. 允许项目团队决定遵循什么是最合适的需求
- C. 升级到项目管理办公室(PMO)，要求解决这些需求
- D. 就有关规定与有关相关方谈判达成共同协议

> **答案**：D  
> **解析**：并利用研讨会快速定义跨职能需求并协调相关方的需求差异，让相关方达成一致意见。

## 第171题
在高度政治化的组织环境中，相关方被他们自己的操作或业务目标所驱动，这导致了关于项目的利益冲突。项目经理应该做些什么来引导相关方朝着共同的项目目标前进？

- A. 预测、预警并遵循风险管理过程
- B. 发现、追踪和遵循问题管理过程
- C. 促进、激励和遵循相关方参与过程
- D. 讨论、教育和遵循沟通管理过程

> **答案**：C  

## 第172题
项目经理向团队发送了关于项目管理计划的第一次沟通。第二天，两名现场工程师询问各自的角色和项目进度。项目经理应该做些什么？

- A. 确认沟通被理解，并请求团队反馈
- B. 发送角色和职责矩阵以及项目管理计划
- C. 与经理讨论这些角色，帮助向团队成员解释
- D. 在发送项目管理计划之前向每个团队成员简要介绍他们的角色

> **答案**：B  
> **解析**：最优选项。

## 第173题
在混合项目的最后一次迭代中，团队的关键成员之一希望离开项目。项目经理应该做些什么来解决这个问题？

- A. 不论资源变更，保持活动计划不变
- B. 更新燃尽图，以反映该资源的缺乏
- C. 与资料来源开会了解问题
- D. 请求额外的资源来完成项目

> **答案**：C  
> **解析**：职，对活动肯定有影响，需要进行调整。B选项错误，燃尽图是反映迭代中剩余的任务时间，用于显示并预测进度。

## 第174题
项目经理刚刚完成了一个固定价格的项目，相关方对结果不满意。项目经理该怎么做？

- A. 向相关方解释任何修改都需要额外的预算
- B. 与项目团队一起评审遗漏的项目可交付物
- C. 审查项目章程，以确定项目核准准则
- D. 与团队经理沟通，从团队获得额外的工作时间

> **答案**：C  
> **解析**：项目章程和验收标准。

## 第175题
一位从事软件开发项目的项目经理向软件开发人员询问任务的状态。开发人员回答说，任务是在1周前交付的，并提到交付是通过一个特定的项目管理软件报告的。接下来项目经理该怎么做？保每个人都能使用它

- A. 审查相关方参与计划，并交流哪些技术可用于开发、传输和存储项目工件
- B. 让软件开发人员参与进来，让他们使用这个项目管理软件，然后对培训师进行培训，以确
- C. 研究项目管理软件，以了解其工作原理，并将其建立为可接受的软件，以保存项目工件
- D. 审查沟通管理计划并告知将使用何种技术来开发、传输和存储项目工件

> **答案**：D  

## 第176题
在周末的深夜，一个团队成员给项目经理打电话。这个团队成员正在为即将到来的截止日期的压力而哭泣。项目经理该怎么做？

- A. 要求团队成员以书面形式发送他们的关注点
- B. 与团队成员感同身受并讨论下一步
- C. 回顾组织的人力资源政策
- D. 为下一个工作日安排与团队成员的会议

> **答案**：B  
> **解析**：B。

## 第177题
项目经理面临的一个关键挑战是各个团队成员缺乏纪律，他们无法利用能量来实现项目目标。项目经理应该做些什么来克服这一挑战？

- A. 单独会见每个团队成员，并对每个人采用适当的方法
- B. 联系项目发起人，请求帮助，与团队成员讨论项目可交付物
- C. 向团队解释项目经理对交付负有最终责任
- D. 给不同的团队分西多个经理，并把所有的任务委派给他们

> **答案**：A  

## 第178题
一个项目因外部商业影响而启动。在项目进行过程中，项目开始时考虑的一些商业参数发生了变化。项目经理该怎么做？

- A. 通知工作组不要接受任何变更，因为这涉及重大返工
- B. 请求管理部门相应地更新项目需求
- C. 要求只更新的规定，因为其他变更包括返工
- D. 通知管理层约定的范围不能更改

> **答案**：B  

## 第179题
一位项目经理被分配到一条新的数字产品生产线公司希望这能增加他们的收入。产品很复杂，需要客户反馈来不断完善产品。这个项目是由跨职能的敏捷团队来处理的。项目经理应该做些什么来确保快速交付价值？

- A. 计划项目以定期发布的方式递增地交付价值
- B. 请求增加预算，以支付主题专家(SME)更多的加班
- C. 确定可以并行运行的任务，以更快地交付项目
- D. 请项目发起人提供额外资源，以便迅速完成项目

> **答案**：A  

## 第180题
在一个混合项目的执行过程中，不得不更换一个开发人员。新资源在质量保证任务上极其胜任，但在开发上却没有太多经验。项目经理该怎么做？

- A. 允许团队重新评估任务并决定如何分配任务
- B. 保持相同的任务分配结构，以避免项目团队中的任何中断
- C. 将开发人员转移到另一个团队，寻找替代开发人员
- D. 请求将所有质量保证任务分配给新的资源

> **答案**：A  
