# 优质真题2

## 第1题
一家组织的经验教训数据库表明过去的重大项目问题是质量失败。项目经理在制定质量管理过程时决定做得更彻底。为确保质量，项目经理应该怎么做?A根据项目的范围和需求制定质量管理计划。B将所有质量控制过程纳入项目中。

- C. 在项目核对单中包含来自过往项目的所有经验教训。
- D. 在风险登记册中添加一个新风险。

> **答案**：A

## 第2题
客户识别到一个新实施产品的性能问题。项目经理应使用哪一个质量成本(coq)类别来估算这项成本?A预防成本B外部失败成本

- C. 评估成本
- D. 内部失败成本

> **答案**：B

## 第3题
在项目执行期间，项目经理确定沟通与沟通管理计划不符。项目经理应该怎么做?A实施有组织的非正式沟通，作为重要项里程碑的一部分。B让团队成员查阅沟通管理计划。

- C. 让团队成员审查项目管理计划。
- D. 通知相关方，收到的所有信息不属于沟通管理计划的一部分。

> **答案**：B

## 第4题
一位团队成员通知项目经理有一个问题可能会破坏项目。项目经理将该问题添加到问题日志中，并要求团队找到解决方案。项目经理下一步应该怎么做?A更新风险登记册B修订项目管理计划

- C. 确定适当的风险应对
- D. 通知相关方

> **答案**：A

## 第5题
根据风险管理计划，项目经理对一些项目风险执行减轻策略。然而，其中一项风险的发生概率和影响都提高了，且主要可交付成果可能会受到损害。项目经理应该如何解决并沟通这种情况对项目的影响?A在项目状态报告中包含这种情况。B定义减轻或消除该风险的对策，并与相关方沟通这种情况。

- C. 更新项目基准，以反映该风险的影响。
- D. 更新风险管理计划并签发变更请求，从项目中删除这些可交付成果。

> **答案**：B

## 第6题
一名团队成员不清楚项目经理的主要职责和职权级别，哪一份文件可以帮助团队成员了解这一点?A项目章程B项目管理计划

- C. 组织结构
- D. 项目资源管理计划

> **答案**：A

## 第7题
一个项目已经支出350万美元，现在已经完成400万元美元的工作。该项目的计划价值（pv）为800万美元。主题专家（sme）估算还需要600万美元来完成该项目。完成该项目的技术方法不再有效。当前的完工估算(eac)是多少?A800万美元B950万美元

- C. 1000万美元
- D. i150万美元

> **答案**：B

## 第8题
在准备工作分解结构(wbs)时，项目经理识别到可能存在成本超支。项目经理应使用什么工具或技术来获得三点估算?A项目相关方访谈B敏感性分析

- C. 风险分析
- D. 定量分析

> **答案**：A

## 第9题
一个构建月度报告的项目涉及两个团队。团队x从事后端数据库的工作，团队y从事构建报告的用户界面前端工作。项目经理要求两个团队的代表在需求收集过程中担任主题专家（smes），其中一位主题专家是该领域广受尊敬的人物，项目经理担心可能出现偏差。项目经理应使用什么工具或技术？A德尔菲技术B多标准决策分析

- C. 石川图
- D. 头脑风暴

> **答案**：A

## 第10题
对于一个长期的基础设施项目，由于全球商业环境，项目经理必须获得风险最小的供应商。项目经理应该使用什么合同类型?A固定总价合同(ffp)B成本加固定费用合同(cpff)

- C. 总价加激励费用合同(fpif)
- D. 总价加经济价格调整合同(fp-epa)

> **答案**：D

## 第11题
项目经理发现项目可交付成果与发起人期望之间存在若干不一致之处，为确认一致性，项目经理应该制定下列哪一项?A风险登记册B相关方参与计划

- C. 沟通管理计划
- D. 工作分解结构(wbs)

> **答案**：D

## 第12题
项目经理在两个期限紧迫的项目之间轮替。尽管时间有限，但他决定从这两个项目中收集经验教训。项目经理应如何收集经验教训?A在每个项目完成时记录经验教训。B请求知识管理部门的帮助。

- C. 存档项目会议的所有会议记录。
- D. 从启动阶段开始，定期记录经验教训。

> **答案**：D

## 第13题
在矩阵型组织中，刚刚传达了评价级别。其中一位团队成员获得了意想不到的低绩效评价，这位团队成员现在失去动力，影响到项目工作。若要避免这个问题，项日经理应该事先做什么？

- A. 与职能经理协商评价等级
- C. 为职能经理执行整体性评价
- D. 允许职能经理全权负责团队评价

> **答案**：B

## 第14题
一个高速公路建设项目按时、按预算执行。项目经理刚刚得知现场发现了一个不可预见的矿藏，这将要求高速公路改道，而改道将需要转移附近居民。项目经理将需要哪一项工具或技能来处理这个问题?

- A. 与当地政府机构的良好个人关系
- C. 范围蔓延管理
- D. 了解行业实践

> **答案**：B

## 第15题
在项目启动大会后，一些部门经理认为他们的需求没有得到解决，现在拒绝参与项目。在这次会议之前，项目经理应该准备什么?A需求跟踪矩阵B相关方分析

- C. 风险分析
- D. 沟通需求分析

> **答案**：B

## 第16题
项目需要一位熟练的工程师来执行某个特定任务，但由于工作量大，该工程师不能参与这个项目。项目经理下一步应该怎么做?

- A. 修改进度计划，以适应该资源。
- B. 与职能经理协商其他资源的参与。
- C. 培训项目团队中的某个成员来执行所需的活动。
- D. 要求发起人提供更多的时间来寻找其他资源来执行任务。

> **答案**：B

## 第17题
在项目执行过程中，职能经理识别到有关外包团队的新内部风险，职能经理要求项目经理提供一个不会对项目产生负面影响的快速解决方案。项目经理应该怎么做?

- A. 制定风险分解结构(rbs)。
- C. 实施风险策略。
- D. 使用变更管理计划。

> **答案**：B

## 第18题
一名团队成员急于将客户正在考虑的新功能添加到项目可交付成果中。在开始为这些新功能工作之前，需要谁的批准？A项目经理B变更控制委员会(ccb)

- C. 项目发起人
- D. 主题专家(sme)

> **答案**：B

## 第19题
项目经理发现公司的质量保证(qa)部门可能没有足够的人员根据合同约定的进度计划测试项目产品。项目经理首先应该怎么做?A审查问题日志。B更新风险登记册。

- C. 取消一些非关键测试。
- D. 压缩进度计划。

> **答案**：B

## 第20题
项目经理正在另一个国家执行一个it外包项目，客户抱怨说远程团队没有达到他们的质量标准。项目经理应该查阅哪一份文件来确认质量标准？A外包公司的质量政策B质量控制测量结果

- C. 采购工作说明书(s0w)
- D. 质量管理计划

> **答案**：D

## 第21题
项目不能分配一名主题专家(sme)。由于缺少主题专家，团队担心不正确的假设将导致返工。项目经理应该怎么做?A更新风险登记册并将该制约因素升级上报给人力资源经理。B更新工作绩效报告并更新风险登记册。

- C. 确定是否有可用的主题专家替代。
- D. 为主题专家的任务增加应急储备。

> **答案**：C

## 第22题
对一个关键项目的要求是产品的持续可追溯性，质量团队建议在制造过程的每个步骤创建捡查点。然而，这些检查点耗费了宝贵的时间和资源。项目经理应执行什么类型的分析来确定适当的检查点数量?A备选方案分析B成本效益分析

- C. 帕累托图
- D. 石川图

> **答案**：B

## 第23题
一家公司具有一项变更控制委员会(ccb)政策，规定其每月举行一次会议来评估和审查变更请求。一个项目正在执行过程中，由于时间表和目标较为激进，需要更快的响应时间。项目经理应该怎么做?

- A. 更新风险登记册，并通知相关方，ccb政策会阻止项目变更请求。
- B. 为该项目中请一个特殊程序，以便团队可以在假设ccb批准的情况下推动变更请求。
- C. 将该项目申请一个特殊程序，以便团队可以在待定人员批准下推动变更请求。
- D. 对项目进行规划，以便可以在不影响关键路径的情况下延迟任何任务。

> **答案**：C

## 第24题
为了跟上新技术和管理相关方，项目经理希望将社交媒体作为项目沟通的组成部分。项目经理应该怎么做?A将其添加为一个安全问题。B限制用户使用，以遵循团队基本规则。

- C. 将其包含在沟通管理计划中。
- D. 允许公开访问项目信息。

> **答案**：C

## 第25题
创建项目章程的项目发起人需要已包含工作的成本估算。由于组织已经完成许多类似的项目，发起人寻求项目经理的帮助。项目经理应该使用什么来创建适合的估算?

- A. 粗略量级估算(rom)
- C. 类比估算
- D. 专家判断

> **答案**：C

## 第26题
在庆祝即将成功完成项目的活动中，项目团队喜欢互动和交流项目执行的故事。这描述的是塔克曼阶梯的什么阶段?A震荡阶段B解散阶段

- C. 成熟阶段
- D. 规范阶段

> **答案**：C

## 第27题
一位关键相关方威胁起诉一个it承包商，因为关键功能无法按预期执行。承包商认为他们已经按约定履行了合同。在采取行动之前，项目经理应该审查哪些文件？

- A. 质量管理计划
- C. 采购工作说明书
- D. 验收标准

> **答案**：C

## 第28题
客户申请破产，项目在完工前结束。项目经理应首先在最终项目报告中包含什么文件?A经验教训B将未完成的可交付成果文件转移给运营小组

- C. 项目绩效报告
- D. 项目终止原因

> **答案**：D

## 第29题
项目经理发现一些可交付成果未能达到约定的质量标准，若要在将来避免发生这个问题，可以使用以下哪一项？A流程图B质量核对单

- C. 质量管理和控制
- D. 因果图

> **答案**：B

## 第30题
在项目执行过程中，项目经理评估客户添加更多质量检查请求。由于在初步测试中发现了一些产品缺陷，产品经理对此表示赞同。然而，项目团队却不认为这将有助于实现项目目标。为确保质量，项目经理应该怎么做。

- A. 修订范围管理计划。
- C. 使用基本质量工具中的因果图。
- D. 更新质量管理计划。

> **答案**：C

## 第31题
一位项目经理负责领导一个复杂项目，该项目的相关方位于若干个国家。项目经理得知一位高级经理向某个项目团队成员询问项目信息。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 查阅相关方登记册。
- C. 邀请该高级经理参加下一次项目会议。
- D. 审查沟通管理计划。

> **答案**：A

## 第32题
项目经理得知由于供应商的延误，任务i应该在任务h开始10天后开始。项目经理生成一个网络图，其中每个任务有三天的持续时间，并重新评估关健路径。新的关键路径是什么?Ah-i-jBa-b-c-d-e

- C. h-f-g
- D. a.d.h-c-d-e

> **答案**：A

## 第33题
为了降低项目的质量成本（coq）并增加验收产品的的几率，需要进行质量审计。质量审计需要什么？A质量管理计划和质量测量指标B过程分析

- C. 质量管理计划和质量核对单
- D. 过程决策程序平图(pdpc)

> **答案**：A

## 第34题
在准备演示项目管理计划时，一些部门经理对该计划的方向和范围表示不确定，项目经理应该怎么做？A更新项目风险登记册并确保项目按计划进行。B执行相关方分析以获得对该计划的共识。

- C. 寻求项目发起人对批准项目计划的支持。
- D. 提出变更请求，更新项目范围，以满足相关方的期望。

> **答案**：B

## 第35题
一件工作产品即将到发布期限，项目经理和团队得知该工作产品的功能不能满足要求。客户已经承诺在计划日期提供功能齐全的产品。在记录这个问题后,项目经理应该怎么做?A寻求解决该问题B获得额外的资源专业知识

- C. 通知客户和发起人
- D. 与客户协商获得额外的时间

> **答案**：A

## 第36题
项目管理办公室(pmo)的经理审查项目状态指示图,发现其中一个项目的进度绩效指数(sp1)为0.5，成本绩效指数(cpi)为0.3。哪一份项目文件应该包含这个问题的原因?A实际成本报告B挣值管理(evm)报告

- C. 更新的项目甘特图
- D. 风险登记册

> **答案**：B

## 第37题
项目经理需要从不同职能经理招募团队成员,项目经理应使用什么？A资源日历B协商

- C. 募集
- D. 技能图

> **答案**：B

## 第38题
项目经理面对一个由两个合资企业组成的指导委员会，他们拥有对立的优先级。一个伙伴希望加快进度；而第二个合作伙伴想要高质量，并且愿意接受更长时间的进度。若要解决这个冲突，项目经理应该怎么做？A将该冲突作为一项风险纳入风险管理计划中B更新问题日志并监督该冲突的解决方案

- C. 启动一个新的范围定义,并与所有项目相关方进行协商
- D. 将该问题包含在质量管理计划中

> **答案**：B

## 第39题
项目经理从制造商那里收到一个更新信息，说一个必要的设备修理可能会导致他们的可交付成果迟八周时间。项目经理应该怎么做?A确定关键路径B实施沟通管理计划

- C. 执行假设情景分析
- D. 对项目进度赶工

> **答案**：C

## 第40题
一个计算机更换项目延迟了两周时间，因为团队发现一些组件存在质量问题。项目经理下一步应该怎么做?A提交变更请求B重定项目进度计划

- C. 更新项目管理计划
- D. 取消项目

> **答案**：A

## 第41题
公司请一名新项目经理来管理一个小型高端项目。如果这个项目成功,将会为公司带来额外的工作。有效的收尾过程将是项目成功的关键因素。为确保成功，项目经理必须事先产生什么可交付成果？A验收文件B储备分析

- C. 进度报告
- D. 采购审计

> **答案**：A

## 第42题
在与客户进行设计讨论期间,一个所需的功能被认定为过时。客户的项目经理同意可以将其从项目范围中删除。项目经理下一步应该怎么做？A从项目范围中删除这一项B遵循正式的变更管理过程

- C. 与项目发起人一起审查变更
- D. 修改关键路径

> **答案**：B

## 第43题
项目经理完成项目计划并提交所有文件以供审批，没有分配延迟审批的时间。若要解决这个潜在风险，项目经理应该事先做什么？A选择一名风险责任人并将该责任人确定的行动纳入计划文件中B与项目相关方分享这个潜在风险信息，以加快审批

- C. 计划具体的行动，包括主要和备用策略，并选择一名风险责任人
- D. 提前启动项目，以避免影响进度

> **答案**：A

## 第44题
项目团队成员习惯于在制定好的变更控制过程之外进行变更。在一次团队会议上，向公司董事会发出另一个变更请求。项目经理应该怎么做？A接受该变更请求,并继续管理项目以满足其要求和进度计划B通知请求者应该通过变更控制过程来处理变更

- C. 召开一次团队建设会议,希望团队在所有变更之后重新走回正轨
- D. 向项目发起人询问有关变更和项目绩效的详细信息

> **答案**：B

## 第45题
项目可交付成果已移交给客户，项目经理现在必须收集项目参与者的反馈意见。项目经理应该查阅哪份文件来确定哪些人应该被包含进请求反馈意见的名单中?A相关方登记册B沟通管理计划

- C. 经验教训
- D. 项目资源管理计划

> **答案**：B

## 第46题
在一次状态会议上，客户的一名员工要求项目经理提供新的产品功能。项目经理不确定谁有权批准这一请求。项目经理理首先应该查阅哪份文件?A变更日志B变更管理计划

- C. 执行,负责,咨询和知情(raci)矩阵
- D. 组织过程资产

> **答案**：B

## 第47题
任命的项目经理获悉，相关方对已识别到的项目问题和风险非常担心，他们对一个多月没有收到任何沟通表示不满。项目经理应该怎么做？A实施现有沟通管理计划和相关方参与计划B更新沟通管理计划和相关方参与计划，并立即向相关方提供有关问题和风险的信息

- C. 与相关方开会以确定沟通所需的频率，然后立即向他们提供有关这些问题和风险的信息,
- D. 与相关方开会，然后通过变更流程更新沟通管理计划和相关方参与计划

> **答案**：D

## 第48题
在项目收尾过程中，项目经理得知他们必须快速加入一个更高优先级的项目。如果立即启动项目，这个新项目将为公司带来200万美元的增量价值。项目经理应该怎么做？A关闭所有风险并转到新项目B将剩余任务委托给替代资源

- C. 确保所有相关项目文件均已存档
- D. 执行项目标杆对照

> **答案**：C

## 第49题
在月度项目状态会上，顶目经理得知当地政府所宣称的资金可能影响项目。项目经理下一步应该怎么做？A暂停项目，因为资金可能会延期或增强项目可交付成果。B将这些信息更新到风险登记册中，并将其添加到到下次风险会议的讨论议程中。

- C. 向项目发起人通知这个新机会，并提出一项变更请求。
- D. 指定一名团队成员请求获得关于该资金的详细信息，以及需要采取哪些步骤才能获得资格。

> **答案**：B

## 第50题
项目经理负责管理一个项目，该项目正处于规划阶段。项目经理必须快速识别哪些项目相关方需要最多关注。项目经理可以从哪里找到这个信息?A相关方参与计划B相关方登记册

- C. 执行,负责,咨询和知情(raci)矩阵
- D. 问题日志

> **答案**：B

## 第51题
一家公司计划交付一种新产品，但目前无法获得需要的技能。若要启动这个项目，项目经理应该把重点放在哪里?A详细的项目需求B质量控制

- C. 高层级风险的评估
- D. 竞争对手分析

> **答案**：C

## 第52题
一个项目涉及位于全球各地的团队成员，产生了许多不同意见。新项目经理通过成功促进团队和问题解决提高生产力。项目经理使用的是什么工具或技术?A冲突管理B沟通模型

- C. 群体决策技术
- D. 虚拟技术

> **答案**：A

## 第53题
在规划项目开工大会时，项目经理应该如何处理干系人的期望?A澄清业务需求B确定项目沟通渠道

- C. 审查类似项目的经验教训
- D. 列出产生主要可交付成果的活动

> **答案**：C

## 第54题
项目合同规定了专业资源。在审查项目范围时，项目经理和承包商确定采购小组应选择工料合同(t&amp;m),而不是固定总价（ffp）合同。项目经理理应该怎么做？A通知承包商合同不能变更，因为合同是具有约束力的法律文件B寻求批准变更请求,修改合同

- C. 执行偏差分析，作为控制成本过程的组成部分
- D. 等待采购小组提出合同变更

> **答案**：B

## 第55题
项目经理准备收尾一个项目的第四阶段，但是一位相关方拒绝向前推进项目，除非在可交付成果中增加一个范围之外的功能。项目经理理下一步应该怎么做?A开始变更请求过程B增加该功能

- C. 审查相关方登记册
- D. 与项目相关方会面

> **答案**：A

## 第56题
一位轻验丰富的主题专家(sme)非常擅长其工作，但缺乏与其他团队成员分享其想法的沟通技能，这造成了沟通落差，延误任务。项目经理应该怎么做?A确保项目会议提供重要的信息，包括正面和负面的信息，可用于讨论B与该主题专家会面，以获得重要信息，然后传达给团队的其他成员

- C. 安排该主题专家参与沟通课程来提高其技能，有助于积极的支持团队
- D. 寻找能够更好地将其想法传达给团队的另一位经验丰富的资源

> **答案**：C

## 第57题
项目经理完成了一个重要的IT部署项目。项目经理与发布经理确认，所有系统都在正常运行，并且质量保证团队已经验证了这些功能。客户完成验收后，项目经理下一步应该怎么做?A将经验教训更新到组织知识库中B更新风险登记册、项目相关方和项目团队成员

- C. 关闭采购计划
- D. 相关文档归档

> **答案**：A

## 第58题
项目经理收到一个请求，向额外的项目相关方发送状态报告。项目经理应更新哪一份文件?A项目章程B变更日志

- C. 沟通管理计划
- D. 相关方参与计划

> **答案**：B

## 第59题
一个项目已经分包给宣布破产的供应商，项目经理遵循批准的行动，但是一名项目干系人质疑该行动是否适当。项目经理应该向该项目干系人分享什么文件？A风险登记册B风险紧迫性评估

- C. 影响分析
- D. 定性分析

> **答案**：A

## 第60题
项目已按时执行，项目经理现在必须确保可交付成果符合客户验收的质量标准。项目经理应使用什么工具或技术?A控制图

- B. 散点图
- C. 帕累托图
- D. 直方图

> **答案**：A

## 第61题
在执行一个潜艇现代化项目期间，客户要求安装新的潜望镜。项目经理必须怎么做?A检查可行性，准备预算，并获得变更请求批准B执行实施整体变更控制过程，获得预算批准，并执行变更请求

- C. 准备变更请求,获得变更控制委员会(ccb)的批准,并实施变更
- D. 检查可行性，准备报价和预算，并获得客户的批准

> **答案**：C

## 第62题
项目经理在规划进度期间注意到,项目所需的技术分析人员数量有限，并且常常不可用。为了弥补这一点，项目经理在进度计划中延长了三周等待时间。项目经理使用的是什么工具或技术来调整进度计划?A进度压缩B进度计划工具

- C. 提前量和滞后量
- D. 关键路径法

> **答案**：C

## 第63题
项目经理已经完成了收集干系人的需求工作，并且必须在即将召开的指导委员会会议提交项目进度计划。在制定项目进度计划之前,项目经理应该做什么?A创建工作分解结构（wbs）B执行风险分析

- C. 估算项目成本
- D. 定义活动

> **答案**：D

## 第64题
由于最终产品的的一个问题，项目无法继续进行。项目经理应该使用什么工具或技术来立即解决这个问题？A流程图B直方图

- C. 石川图
- D. 帕累托图

> **答案**：C

## 第65题
在项目执行过程中，一位相关方要求一名团队成员执行与项目无关的紧急任务。这名团队成员接受该请求，导致项目相关活动延迟。项目经理是在一次状态报告会上得知这一情况。项目经理理应该怎么做？

- A. 要求该团队成员加班工作弥补损失的时间
- B. 通知相关方无法满足计划的交付日期
- C. 强调遵循沟通管理计划的重要性
- D. 建议重新规划项目活动

> **答案**：C

## 第66题
在一个价值200万美元项目的测试阶段，团队发现了一些缺陷。由于截止期限很紧，团队成员承认他们可能无法修复所有缺陷。若要确定应集中哪些工作，项目经理应该使用什么工具或技术？A帕累托图B矩阵图

- C. 散点图
- D. 专家判断

> **答案**：A

## 第67题
在项目的风险评估会议上，观察清单中的一个风险项发生概率急剧增加。项目经理应首先更新哪一项内容？A风险管理计划B风险登记册

- C. 假设日志
- D. 风险应对计划

> **答案**：B

## 第68题
一位新的项目经理加入一个正在进行的项目。在知识转移会议上，项目经理意识到业务需求不明确，与前项目经理的理解不同。在继续项目活动之前，项目经理应该做什么来确定起点？A审查需求管理计划，相关方登记册和功能需求B阅读项目管理计划、项目章程和商业文件

- C. 查阅工作分解结构（wbs）、范围、进度计划和质量规划文件
- D. 审查需求跟踪矩阵、相关方管理计划和验收标准

> **答案**：B

## 第69题
一家组织希望开展一个网络开发项目。在与相关方讨论之后，销售团队决定在不同渠道投资，将会产生更多收入。这是使用什么工具或技术来做出这个决定？A专家判断B成本效益分析

- C. 访谈
- D. 头脑风暴

> **答案**：B

## 第70题
在项目管理计划获得批准后，项目经理得知该项目的工作环境存在潜在问题。项目经理应该查阅哪份文件？A项目章程B质量管理计划

- C. 相关方管理计划
- D. 组织过程资产

> **答案**：D

## 第71题
在执行关键路径上的一项活动时，职能主管将涉及这个活动的两个项目资源调去支持解决某个应急情况。项目经理应该怎么做?A实施应急计划B快速跟进关键路径

- C. 与职能经理协商分配替代资源
- D. 将该问题升级上报给该职能经理的上级

> **答案**：C

## 第72题
由于项目执行期间的范围变更，项目经理确定供应商必须对一个已在使用的产品模块进行更改。项目经理首先做什么?A准备一份变更请求，以更新供应商的合同条款B检查采购管理计划和合同条款

- C. 将该信息更新到风险登记册和问题日志
- D. 直接与供应商谈达成协议

> **答案**：B

## 第73题
项目团队经常遗漏可交付成果。若要解决这个问题，项目经理首先应该怎么做?A收集由团队执行的活动和任务的相关信息B将工作委托给高级团队成员，让其担任主管

- C. 将所有队员成员的工作分成相等的部分
- D. 提供培训，以便团队成员可以处理额外的工作

> **答案**：A

## 第74题
项目经理管理的一个项目不断面临挑战。发起人经常无法做出决定，存在大量预算超支，团队成员不断从项目离职，高级管理层没有提供实际的支持。项目经理应该怎么做?A与团队一起开会，以确定造成这些问题的原因，并将其升级上报给指导委员会。B与关键相关方开会，以确定是否应该终止项目。

- C. 用新资源替换离职的团队成员来完成约定的范围。
- D. 减少项目范围，让剩下的团队成员有能力完成项目。

> **答案**：A

## 第75题
在月度状态报告会上，发起人向项目经理询问有关可交付成果和预算制约因素的问题，而这些问题已经在每周的书面报告中进行回答和澄清。项目经理认为发起人并没有阅读附有每周报告的电子邮件。项目经理应该怎么做？A请设计师将每周报告设计得更生动有趣。B停止编写和发送每周项目报告，因为发起人没有阅读。

- C. 与发起人讨论沟通偏好
- D. 将每周报告打印出来并放在发起人的桌子上。

> **答案**：C

## 第76题
由于未遵守一条合同条款，可能导致项目延期。项目经理下一出应该么做？A更新风险登记册，并执行新的风险应对。B更新进度计划，更新调整成本估算，并通知发起人。

- C. 咨询法律部门，提出新的减轻措施，并更新项目进度计划。
- D. 更新风险管理计划，对进度计划提出变更请求，并通知客户。

> **答案**：A

## 第77题
项目经理正在对比项目预算与行业指数，项目经理注意到项目总预算低于类似项目的估算。项目经理应该如何解决该问题?A更新成本管理计划B调节资金限制

- C. 执行储备分析
- D. 请求专家判断

> **答案**：D

## 第78题
一个项目的本效指数(cpi)为1.2，且关健路径上的一个可交付成果落后于进度。如果项目经理将项目回正轨，项目会发生什么情况?A活动将并行执行B范围将被修改

- C. 成本和风险将会增加
- D. 将导致返工

> **答案**：A

## 第79题
一家公司启动一个项目，旨在下一季度结束前提高客户满意度。项目经理应该如何确定最佳实践?A使用标杆对照B组织焦点小组会议

- C. 安排一次引导式研讨会
- D. 创建一份亲和图

> **答案**：A

## 第80题
在生产某个所产品时，确定某个过程的两个数点超出控制界限上限。由于这个过程是项目管理计划中其活动的依赖，所以如果没有得到适当控制，整个项目的绩效都将会受到影响。项目经理下一步应该怎么做？A将这个过程与给其他类似产品的过程进标杆对照，以提高绩效。B使用实验设计(doe)方法来确定这些偏差的根本原因。

- C. 创建石川图来确定这些问题的根本原因。
- D. 审查这一过程的强制性依赖关系，以评估对项目的影响。

> **答案**：C

## 第81题
已根据批准的范围启动一个项目。在实施项目设计过程中,一位团队成员表示该产品在特定情景下不能满足需求。解决这个问题将增加范围和成本，且项目将错过最后期限。项目经理应该怎么做?A进行风验分析并向项目发起人更新进展B执行实施整体变更控制过程

- C. 纠正问题,以让客户满意
- D. 通知客户并协商接受风险

> **答案**：B

## 第82题
一家咨询公司主张，由于项目经理要求的报告不包含在原始范围内，所以会产生额外费用。项目经理应该怎么做？A联系发起人并审查项目范围、需求文件和项目管理计划。B接受该主张，然后更新范围、需求文件和工作分解结构(wbs)。

- C. 审查采购管理计划，查阅公司报告和合同。
- D. 与该咨询公司开会，协商需要完成的额外工作，并提出变更请求。

> **答案**：D

## 第83题
在批准一位团队成员的紧急请假请求之前，项目经理需要确保计划的项目活动不会被延迟。项目经理首先应该审查哪份文件?A责任分配矩阵(ram）B资源日历

- C. 资源分解结构(rbs)
- D. 项目进度计划

> **答案**：D

## 第84题
一个正在执行的项目的成本绩效指数(cpi)为1.25，进度绩效指数(spi)为0.8,计划价值（pv)为10，000美元,完工预算(bac)为100，000美元。为了让项目按计划完成，必须保持的效率是多少?A0.728B0.983

- C. 1.017
- D. 1.563

> **答案**：B

## 第85题
一个新项目似乎具有高层级风险因素和环境制约因素。尽管其他项目经理提出了警告，一位项目经理仍然决定管理该项目。项目经理应该将项目的高风险性质记录在哪里？A项目章程B相关方参与计划

- C. 问题日志
- D. 项目管理计划

> **答案**：A

## 第86题
一名关键项目发起人要求项目经理实施一项新功能，而该功能可能影响项目的最后期限，项目团队必须评估这项请求的影响。项目经理应如何成功利用实施随整体变更控制过程?A使用项目管理计划作为输入B检查项目章程

- C. 考虑批准的变更请求
- D. 审查进度计划和成本基准

> **答案**：A

## 第87题
一个项目延迟交付，且需要进行变更才能获得理想的可交付成果质量级别。项目经理签发正式的变更请求，并与所有相关方沟通变更。然后项目经理得知这种沟通方式未能满足相关方的期限。项目经理应该怎么做？

- A. 审查沟通管理计划和相关方参与计划。
- B. 签发变更请求，在项目管理计划中包含相关方的期限。
- C. 与项目发起人开会，以更好地了解相关方的期限。
- D. 遵循沟通管理计划，并签发一份状态报告。

> **答案**：A

## 第88题
一个项目从开始就有几个已识别的风险，这些风险在整个项目过程中不断发生变化，项目经理必须确保进度和预算与这些风险的当前状态保持一致。项目经理应使用什么工具或技术?

- A. 风险审计
- C. 储备分析
- D. 风险再评估

> **答案**：C

## 第89题
在开始进行一个已获批准工作包的工作之后，一名团队成员了解到项目管理计划未更新。该团队成员应该怎么做？A签发变更请求，以更新项目管理计划。B推迟工作，直到项目经理更新项目管理计划。

- C. 继续工作，并要求项目经理更新项目管理计划。
- D. 请求发起人许可在等待项目管理计划更新的同时继续工作。

> **答案**：A

## 第90题
在项目启动阶段，项目经理审查了经验教训知识库。项目经理得知，之前有一个项目由于不断的范围蔓延而失败，这个项目无法负担额外的时间或预算。为避免项目失败，项目经理应该怎么做？A拒绝所有超出范围的变更请求B管理关键相关方的期望

- C. 将该信息升级上报给发起人
- D. 包含严格和正式的过程批准变更

> **答案**：D

## 第91题
项目经理正在为一个高度复杂的电信项目制定资源管理计划。由于快速变化的技术环境，项目经理不确定应该分配的资源类型。若要完成项目资源管理计划,项目经理首先应该怎么做？A根据以前的项目估算资源活动B使用滚动式规划执行项目

- C. 在风险管理计划中包含资源培训需求
- D. 根据货币估算定义资源类型

> **答案**：B

## 第92题
一家公司正在建立一个系统来提高客户服务团队的服务质量，项目经理确定过往项目的经验教训不适合这个项目。项目经理如何收集足够的信息来准备经济可行性研究?A与法律部门会面，以识别即将出台的政府和监管行业要求。B分析市场、组织和社会需求、生态要求和客户请求。

- C. 进行调查，以确定最新的客户需求，与主要竞争对手之间的服务差距，以及市场的服务趋势。
- D. 与技术部门会面，了解技术的最新发展,以及新系统提供的成本节省机会。

> **答案**：B

## 第93题
项目经理得知一位职能经理要求一名团队成员提供一个新功能。项目经理应该怎么做?A向变更控制委员会(ccb)提交一份变更请求。B询问职能经理为什么应该添加该功能。

- C. 确定是否有可用的新资源来添加该功能。
- D. 要求他们提供是否可以在不影响时间表的情况下实施的意见。

> **答案**：A

## 第94题
由于项目范围发生变化，签约了一家新的供应商。该供应商曾有不按时交付的记录，这令项目经理十分担心。项目经应该怎怎么做?A立即终止与该供应商的合同B要求采购人员密切监督该供应商

- C. 提出一个随机的供应商检查来验证他们的记录
- D. 与该供应商一起审查工作说明书(sow)

> **答案**：D

## 第95题
一个关键项目已获批准，一位关键相关方根据以往的经验，担心与该项目相关的风险。项目经理下一步应该怎么做?A更新项目管理计划和风险登记册。B分析项目范围。

- C. 请求项目发起人就风险提出具体意见。
- D. 审查项目章程中记录的高层级风险、假设条件和制约因素。

> **答案**：D

## 第96题
项目收尾时，项目经理审查上一个阶段收尾信息，以验证所有项目工作是否完成。项目经理应该做什么？

- A. 集合团队，认可她们对项目付出的努力
- C. 在组织过程资产中更新经验教训
- D. 执行偏差分析

> **答案**：D

## 第97题
在项目执行期间，一个团队成员识别出以前未被识别为项目相关方的职能经理提交了新需求。项目经理应该怎么做？A与项目发起人开会，获得反馈B启动实施整体变更控制过程

- C. 对需求执行成本效益分析
- D. 将该职能经理添加进沟通管理计划

> **答案**：B

## 第98题
批准项目章程之后，人力资源总监要求增加项目范围。一名项目国团队成员在没有通知项目经理的情况下增加了这些范围。项目经理应该怎么位做？A与团队讨论该问题B执行实施整体变更控制过程

- C. 寻求项目发起人的指导
- D. 与项目管理办公室(pmo)一起审查范围变更

> **答案**：B

## 第99题
采购部门要求项目经理提供一个项目的招标文件。这文件中应该包含哪些内容？A变更请求B选择的卖方

- C. 质量测量指标
- D. 建议邀请书

> **答案**：D

## 第100题
项目执行六个月后，项目经理确定成本绩效指数（cpi）为0.9，且趋势分析显示cpi呈下降趋势，项目经理下一步应该怎么做？A提交重订成本基准的变更要求B请求额外的资源

- C. 对项目进度赶工
- D. 使用管理储备

> **答案**：A

## 第101题
项目经理正在制定一个关键项目的人力资源管理计划，该项目涉及位于不同国家具有不同文化背景的资源。下列哪一项将帮助项目经理处理这种情况？

- A. 团队建设活动
- B. 事业环境因素
- C. 人际关系技能
- D. 虚拟团队

> **答案**：D

## 第102题
对于由不同国家的资源提交的可交付成果，项目经理识别到一些质量问题，确定这些问题的根本原因是所使用的原材料质量。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 审查项目的质量标准。
- B. 通知客户
- C. 将问题升级上报给高级管理层。
- D. 要求资源使用质量更好的原材料。

> **答案**：A

## 第103题
项目经理正在制定最终的项目计划，在对以往项目进行历史数据回顾的过程中发现相关方对大部分最终项目报告都不满意。项目经理应该做些什么来防止这种情况再次发生？

- A. 制定相关方参与计划
- B. 促进与相关方的冲突解决
- C. 通过头脑风暴得到更好的报告方法
- D. 修订相关方参与计划

> **答案**：A

## 第104题
项目经理加入一个设计阶段接近完成的项目。虽然客户已经批准所有设计图纸，但项目经理发现包含在最终设计中的多项客户变更，这些变更尚未经过审核和批准。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 向客户提交变更请求记录这些变更
- B. 实施整体变更控制过程
- C. 与客户一起审查变更管理计划
- D. 停止所有工作，减轻这些变更对成本、时间和质量的影响

> **答案**：B

## 第105题
在项目规划阶段，质量保证经理建议实施三重测试环境以确保产品质量。项目经理确定这项建议将会增加成本，而且开发和认证环境将足以保证质量。项目经理应使用什么来影响质量保证经理？

- A. 质量成本（coq）
- B. 实验设计（coe）
- C. 成本效益分析
- D. 质量标杆对照

> **答案**：C

## 第106题
在项目开发阶段，职能经理被调到另一个部分，不再参与项目。项目经理着先应该做什么？

- A. 修订沟通管理计划
- B. 更新相关方登记册
- C. 评估对风险的影响
- D. 审查项目人员分配

> **答案**：B

## 第107题
项目经理正在规划一个项目。为确保项目成功，项目经理审查了同一公司管理的一个失败项目的历史信息。项目经理应该使用什么工具或技术来确保项目成功？

- A. 德尔菲技术
- B. 帕累托图
- C. 核对单分析
- D. 石川图

> **答案**：D

## 第108题
项目发起人指出，最终产品不能反映出让公司差异化的附加价值，项目经理下一步应该怎么做？

- A. 将其添加进风险登记册
- B. 更新项目章程
- C. 审查检查表
- D. 咨询高级管理层

> **答案**：A

## 第109题
一个组织正在开始一个大型的、首个这种类型的项目。项目经理与相关方召开会议，以识别存在的项目问题。项目经理应该使用什么工具和技术来改进会议的结果？

- A. 头脑风暴、核对单和访谈
- B. 头脑风暴、因果图和流程图
- C. 头脑风暴、风险分类和专家判断
- D. 头脑风暴、影响图以及优势、劣势、机会与威胁（swot）分析

> **答案**：A

## 第110题
在项目执行期间，团队成员提出纠正措施，帮助满足项目需求。项目经理应该怎么做？

- A. 将其包含在经验教训数据库中
- B. 遵循变更管理计划
- C. 将其正确地记录在问题日志中
- D. 更新项目管理计划

> **答案**：B

## 第111题
作为一个大型组织中关键项目的组成部分，阀门制造业务被外包给第三方。项目经理得知阀门将比预期更早到达且数量更多。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 审查项目进度计划并快速跟进活动，以便尽早完成项目
- B. 增加额外资源，尽早结束项目，并更新经验教训
- C. 查阅采购管理计划来审查第三方的交付条款
- D. 审查成本和进度计划

> **答案**：C

## 第112题
一个设计团队被分配开发一项新技术，让公司能够符合新的政府规定。应该用什么来收集产品设计属性？

- A. 控制图
- B. 需求跟踪矩阵
- C. 工作分解结构（wbs）
- D. 头脑风暴

> **答案**：D

## 第113题
为一个关键业务系统开发新楼房将影响500名用户。项目经理希望传递项目目标，并传递关于关键里程碑的信息。项目经理能够如何完成这项工作？

- A. 召开项目启动大会
- B. 开展一次团队建设活动
- C. 实施认可与奖励计划
- D. 审查项目章程

> **答案**：A

## 第114题
在项目执行过程中，一位关键相关方要求对范围进行重大修改，以实现更好的价值。项目经理应该怎么做？

- A. 修订项目章程，包含该请求
- B. 收集数据并提出正式的变更请求
- C. 拒绝该请求，因为其将影响项目交付
- D. 请求额外的资源来实施该请求

> **答案**：B

## 第115题
在对最终预算进行财务审查期间，财务总监注意到潜在的成本超支问题。项目经理应该如何避免这种潜在的成本超支？

- A. 执行挣值管理（evm）分析
- B. 将潜在的成本超支添加作为一个项目风险
- C. 要求相关方确认他们的项目估算
- D. 将成本超支升级上报给项目管理办公室（pmo）

> **答案**：B

## 第116题
对于一个政府项目，一组当地相关方可能会受到项目成果的影响。这组相关方目前具有较高的影响力，较低的利益，但是他们能够取消这个项目。项目经理应该使用什么方法？

- A. 推式沟通
- B. 合作和伙伴关系
- C. 参与
- D. 咨询

> **答案**：C

## 第117题
项目经理加入一个项目，单项目团队缺乏必要的技能来产生一个关键可交付成果。项目经理应该怎么做？

- A. 将该可交付成果分配给一名拥有学习新技能能力的团队成员
- B. 与项目发起人协商，聘请拥有必要技能的外部资源
- C. 继续执行项目，同时搜寻具有必要技能的分包商
- D. 将培训作为项目管理计划中项目工作的组成部分

> **答案**：D

## 第118题
项目经理正在执行一个资源有限，期限严格的引人注目的项目。该项目目前落后于进度，对资源平衡图的审查显示，一些资源被过度分配。

- A. 重新分配来自另一个项目不必要的资源
- B. 为延迟的任务增加资源，并再次执行资源平衡
- C. 提出一项变更请求，以减少范围
- D. 计算关键路径以确定对项目的影响，并重新分配资源

> **答案**：D

## 第119题
一名积极参与产品规划的主管，要求全部的项目可交付成果提高产品产量。该主管的权利利益水平分类是哪一项？

- A. 监督
- B. 令其满意
- C. 重点管理
- D. 随时告知

> **答案**：C

## 第120题
由于客户对解决方案的期望未得到满足，一个项目被终止。项目经理现在应更新哪一份文件？

- A. 项目记录
- B. 经验教训
- C. 相关方通知
- D. 项目演示

> **答案**：B

## 第121题
一个项目正在执行当中，这时一些变更引起团队的注意。这些变更是必要的，但每个人对于他们认为正确的事情都有不同意见。项目经理应该怎么做？

- A. 确保整个团队和相关方理解并遵循变更管理计划
- B. 与项目发起人和董事会开会解决这个问题
- C. 与团队成员来开会审查这个问题，并在需要时请求变更
- D. 对项目实施所有请求的变更，并与团队沟通

> **答案**：A

## 第122题
在执行项目期间，发生了一个意外情况。项目经理应该审查哪些信息来确定适当的行动？

- A. 团队社交门户
- B. 项目管理计划
- C. 经验教训
- D. 专家判断

> **答案**：B

## 第123题
在一个多功能项目的规划阶段，项目经理发现没有足够的资源来生产软件包。项目经理通过与第三方公司签署服务水平协议（sla）来外包此软件包的生产。项目经理使用的是哪一项风险应对策略？

- A. 减轻
- B. 转移
- C. 接受
- D. 规避

> **答案**：B

## 第124题
由于缺乏资金，一个项目在启动阶段被终止，项目经理必须对项目收尾。项目经理首先应该做什么?

- A. 查阅沟通管理计划，适当地通知所有相关方
- B. 审查组织的项目收尾指南
- C. 执行风险分析，确定终止项目的潜在影响
- D. 结束所有项目采购过程

> **答案**：B

## 第125题
为解决客户发展的一个意外问题，另外三名主题专家（smes）加入了一个由五名成员组成的项目队，那么增加了多少个沟通渠道？A18B20

- C. 36
- D. 39

> **答案**：A

## 第126题
一个项目正在实施将为组织提供竞争优势的技术。项目经理了解到，一项将推出的新技术可能使原先计划推出的技术过时。项目经理应该怎么做？

- A. 忽略该技术发展，并关注项目的原始范围
- B. 建议使用新技术来跟上最新的技术发展
- C. 执行成本效益分析，以确定升级是否合理
- D. 完成影响评估并为项目建议最佳可选方案

> **答案**：D

## 第127题
一位关键的项目团队成员由于自然灾害影响其所在的城市内无法上班，客户期待着可交付成果，而且合同中包含了惩罚条款。项目经理应该怎么做？

- A. 检查合同中是否有由于自然灾害避免而免于处罚的条款
- B. 与客户协商处罚例外情况
- C. 在不受自然灾害影响的城市聘请一位新成员
- D. 更新风险登记册，包括对自然灾害的减轻

> **答案**：A

## 第128题
项目团队成员将因积极工作和满足项目成本目标而获得奖励。高级经理向项目经理询问团队成员的可用性和旅行偏好，项目经理可以在哪里获得此奖励的定义标准和频率？

- A. 责任分配矩阵（ram）
- B. 项目管理计划
- C. 遣散计划
- D. 项目资源管理计划

> **答案**：D

## 第129题
一位团队成员通知项目经理，一种计算机病毒正在关闭整个公司的工作站。项目经理应该怎么做？

- A. 宣布发生严重的安全问题，并将其升级上报给危机管理委员会
- B. 尝试确定病毒的类型及其来源
- C. 通知it安全部
- D. 关闭所有系统并等待有关下一步操作的信息

> **答案**：A

## 第130题
一个在国外工作的项目团队被转移到项目经理所在的国家。下一个工作周是这个团队的宗教节目，这些团队成员要求在这一周放假。项目经理应该怎么做？

- A. 与法律部门核对该团队的合同条件，并遵守其答复与建议
- B. 批准该请求，并让原来的团队休假，作为他们辛勤工作的奖励
- C. 批准该请求，作为对其重要性的认可
- D. 拒绝该请求，以避免对进度计划造成负面影响

> **答案**：C

## 第131题
一个项目已经结束。然而，项目经理和项目团队成员仍然被要求解决技术问题，进行一些小变更，并评估新的需求，着重保证项目开发的产品或服务现在具有运营支持。项目经理应该怎么做？

- A. 执行项目移交
- B. 获得项目验收
- C. 解散项目团队并找到一个新项目
- D. 就像产品仍在开发中一样满足所有剩余需求

> **答案**：A

## 第132题
供应商已经错过了几个最终期限，且采购文件中定义的纠正措施并未取得成功。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 审查建议邀请书（rfp）
- B. 与该供应商谈判
- C. 应用工作说明书（sow）中包含的处罚
- D. 启动升级上报工程

> **答案**：B

## 第133题
在风险管理会议期间，项目经理和团队根据风险应对计划分析到目前为止使用的资源。项目经理应该使用什么工具或技术来评估拿下项目风险所需的资源？

- A. 技术绩效测量
- B. 储备分析
- C. 风险分析
- D. 偏差和趋势分析

> **答案**：B

## 第134题
一个项目的项目经理被替换，新的项目经理识别到项目超出预算并落后于进度计划。新项目经理首先应该做什么？

- A. 要求项目发起人增加预算并延长进度计划
- B. 获得项目发起人的批准，重新组织团队
- C. 减少项目范围以满足原始预算和进度计划
- D. 识别改进领域和加强监督

> **答案**：D

## 第135题
在项目实施期间，项目发起人要求项目经理审查和减轻新报告的风险。审查期间，项目经理确定只有一个是风险，而其它的都是问题。下列哪一项会被认为是风险？

- A. 新的市场法规很快的获得批准，这可能需要修订项目范围
- B. 在项目初始阶段识别到设计缺陷
- C. 一名主题专家（sme）离开项目，加入竞争对手的公司
- D. 应急储备已被批准的变更请求耗尽

> **答案**：A

## 第136题
项目经理在制定项目进度计划时，希望按照符合逻辑的方式排列任务顺序，并使用至少有两年经验的承包商。项目经理应该查阅哪份文件？

- A. 里程碑清单
- B. 项目管理计划
- C. 活动清单
- D. 活动属性

> **答案**：D

## 第137题
一个合并跨国公司计费系统的项目即将开始，项目经理识别到有三位经理对这些变化感到不舒服。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 将他们关注的问题升级上报给项目发起人
- B. 立即开始项目并签发变更请求以调整项目期望
- C. 应用人际关系技能，管理他们关注的问题
- D. 通过监督相关方的关系来控制相关方的参与

> **答案**：C

## 第138题
在哪次会议期间，敏捷项目经理应与团队合作，分享任务、故事和承诺相关的信息？

- A. 相关方优先级会议
- B. 项目状态会议
- C. sprint回顾会议
- D. 展会

> **答案**：D

## 第139题
作为其扩张计划的一部分，一家公司希望首次在国外执行一个复杂项目，没有历史数据可用来制定项目章程。项目经理应该使用什么工具或技术来成功执行这项任务？

- A. 专家判断
- B. 德尔斐技术
- C. 核对单分析
- D. 石川图

> **答案**：A

## 第140题
一家公司的组织文化是开放的、积极参与的，并重视持续改造，个人员工在会议期间自由表达自己对流程、政策和程序的意见。项目经理希望在项目期间尊重组织的持续改造价值。项目经理应该从哪里收集经验教训？

- A. 回顾总结会议
- B. 每日站会
- C. 相关方参与计划
- D. 团队章程

> **答案**：A

## 第141题
项目经理正在实施一个预算紧张的项目。为确保项目成功，项目经理在制定项目章程时应使用什么？

- A. 经验教训
- B. 质量测量指标
- C. 战略计划
- D. 成本基准

> **答案**：A

## 第142题
在涉及处理敏感客户数据的项目开发阶段，合规经理提出了项目不合规的问题。项目经理应该先审查哪一份文件？

- A. 范围说明书
- B. 项目章程
- C. 商业论证
- D. 风险登记册

> **答案**：D

## 第143题
客户担心项目的持续进展在组织内缺乏透明度。若要解决这个问题，项目经理应该怎么做？

- A. 更新风险登记册
- B. 审查沟通管理计划
- C. 查阅相关方登记册
- D. 与项目发起人开会，讨论下一步工作

> **答案**：B

## 第144题
一家公司中得某个政府机构的合同。原来的计划是针对一个具有固定范围的小项目，之后，在项目执行期间，其他政府机构开始提出变更请求，导致需求冲突。但是，这些变更请求中有一部分是遵守新法律的必要条件。项目经理应该怎么做？

- A. 将该变更上报给变更控制委员会（CCB），根据CCB的批准确定需求清单的优先顺序
- B. 更新相关方参与计划，以包含其他政府机构并更新变更日志
- C. 按原始范围完成项目，并要求管理层启动其他项目来处理这些变更请求
- D. 要求变更控制委员会批准优先级排序并将强制性变更纳入范围

> **答案**：A

## 第145题
尽管未获得事先同意，一位项目团队成员假设客户将会批准，开发了一个功能。项目经理应该怎么做？

- A. 坚持不包含这个功能
- B. 由于工作已经完成，继续进行项目
- C. 查阅范围管理计划来决定下一步行动
- D. 通知相关方，并签发变更请求

> **答案**：C

## 第146题
一个项目的预计工期为六个月，项目经理在第五个月加入该项目。经调查发现，一些需要的活动尚未开始，而一些不必要的活动却已经完成。为避免这个问题，应事先制定哪一份计划？

- A. 质量管理计划
- B. 风险管理计划
- C. 范围管理计划
- D. 沟通管理计划

> **答案**：C

## 第147题
一个项目要求在六个月内交付项目，项目经理担心时间表不合理。为解决这种情况，项目经理应该怎么做？

- A. 按照项目要求制定项目管理计划
- B. 请求额外的资源
- C. 与主题专家（smes）和发起人会面，以设定可实现的期望
- D. 通知项目发起人不能满足时间表

> **答案**：C

## 第148题
项目的状态更新与相关方参与计划不符，项目经理应该怎么做？

- A. 请求高级管理层提供建议
- B. 审查沟通管理计划
- C. 进行项目后评价
- D. 执行检查和审计

> **答案**：B

## 第149题
在规划阶段，项目经理被告知一名关键人员必须延长到期，项目经理需要确保项目进度计划不受负面影响。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 将该情况识别为一个项目风险，并将其添加到风险登记册中
- B. 为项目分配备用资源
- C. 通知项目发起人
- D. 更新资源管理计划

> **答案**：A

## 第150题
最近发布的一项新技术可以将正在进行的项目的开发任务加快30%，团队非常渴望使用这项新技术，但识别到由于缺乏知识与支持而可能出现问题的风险。项目经理和团队如何确定使用这种技术是否会让项目收益？

- A. 审查风险管理计划，以确定新技术是否是一项不必要的风险
- B. 实施定量风险分析，且如果风险排在前10位，就拒绝使用这项技术
- C. 使用预期货币价值（emv）技术，并且如果EMV值在使用新技术后值更大，则使用这项技术
- D. 执行敏感性分析，以确定对项目结果的潜在影响

> **答案**：C

## 第151题
项目经理确定项目已超出预算，并将需要管理储备来完成项目。为完成项目，项目经理应该怎么做？A获得项目发起人批准使用管理储备B修改成本资源并使用管理储备

- C. 获得项目发起人的批准，包含额外资金
- D. 执行实施整体变更控制过程，并修改成本基准

> **答案**：D

## 第152题
在收到软件开发项目的可交付成果时，客户发现没有遵守他们的编码标准，最终产品不符合质量要求。项目经理下一步应该怎么做？A查看质量管理计划B开展质量审计

- C. 审查项目基准
- D. 与客户协商接受可交付成果

> **答案**：B

## 第153题
在一个施工项目的执行阶段，由于环境要求，当地居民希望停止该项目。项目经理应该怎么做？A检查事业环境因素B安排召开变更控制委员会（ccb）会议

- C. 查看风险管理计划
- D. 审查假设情景分析

> **答案**：A

## 第154题
项目经理在项目中途发现，一个环境机构的新主任担心该项目可能会对环境造成严重影响，这位新主任正在影响项目发起人。项目经理下一步应该怎么做？A将该主任添加到相关方登记册中B要求项目发起人报告与该主任之间的互动

- C. 继续执行项目
- D. 停止工作，直到该主任的担心得到解决为止

> **答案**：A

## 第155题
在项目启动大会之后，分配给项目团队的一位技术专家对被选中参与项目工作表示不满，他的态度对其他团队成员造成负面影响。项目经理应该怎么做？A需要人力资源部门替换该技术专家B尝试了解该技术专家态度的原因，然后根据收集的信息采取进一步的行动

- C. 向该技术专家发出书面警告，指明不当行为是不可容忍的
- D. 向该技术专家分配避免与其他团队成员互动的任务

> **答案**：B

## 第156题
一名指导委员会成员提交了一项新请求，这项请求似乎没有得到充分考虑，可能会对项目产生负面影响。项目经理下一步应该怎么做？A评估该请求的影响B记录该请求，并将其提交给变更控制委员会（ccb）

- C. 要求支持的成员说服该指导委员会成员撤回请求
- D. 拒绝该请求，并告知该指导委员会成员拒绝的原因

> **答案**：A

## 第157题
一个产品开发项目的第一阶段已经完成，项目团队已经准备好将最终产品转移给负责执行第二阶段的团队。在转入第二阶段之后，项目经理应该做什么？A请职能经理重新分配团队成员B召开经验教训会议

- C. 获得发起人的批准并通知干系人
- D. 获得可交付成果的正式验收

> **答案**：B

## 第158题
一名严苛的项目相关方坚持要增加项目需求。项目经理希望满足该请求，但是许多需求超出预算并与商业需求不一致。项目经理应该怎么做？A仅批准符合预算并与商业需求一致的请求B将请求提交给变更控制委员会（ccb）

- C. 与项目发起人开会，根据项目范围说明书评审请求
- D. 拒绝请求，并通知项目相关方

> **答案**：B

## 第159题
对于一个新的研发项目，必须估算一些有风险活动的成本。为确保高准确性，项目经理应使用什么估算技术？A参数估算B类比估算

- C. 质量成本（coq）
- D. 三点估算法

> **答案**：D

## 第160题
在项目执行阶段，批准了一项监督法律，责令立即遵守。这项法律将影响项目的范围、进度和成本。项目经理首先应该做什么？A减轻风险B更新项目管理计划

- C. 将问题升级上报给高级管理层
- D. 开始变更请求过程

> **答案**：D

## 第161题
在经验教训会议上，团队的反馈非常积极，项目经理意识到这是因为团队不想损失可能获得的奖金。若要获得团队的诚实反馈，项目经理应该怎么做？A进行匿名电子调查B使用分析技术收集绩效和其他指标

- C. 让发起人参与获得独立评估
- D. 正视团队成员的明显偏差

> **答案**：B

## 第162题
在项目实施过程中，营销部门通知项目经理说，产品的市场需求已经发生变化。之前未成预料到这些变化，可能会显著影响调查的销售数量，并可能影响项目范围。项目经理应该怎么做？A规划风险应对，并更新风险登记册B应用检测方法

- C. 计划使用应急储备并更新风险减轻计划
- D. 使用挣值管理（evm）方法

> **答案**：A

## 第163题
项目经理与项目相关方开会，获得关于如何最好地向施工现场输送用品的信息和知识。这使用的是哪种沟通方法类型？A互动沟通B内部沟通

- C. 拉式沟通
- D. 推式沟通

> **答案**：A

## 第164题
一个国际团队被分配到一个项目上工作，项目经理担心由于文化差异可能会产生误解。项目经理应该使用什么来确保团队理解项目目标？A相关方登记册B沟通管理计划

- C. 项目章程
- D. 责任分配矩阵（ram）

> **答案**：C

## 第165题
在项目执行过程中，一名相关方希望知道谁有权分配项目资源。为了解决这个问题，项目经理应该怎么做？A与该相关方一起审查项目章程B与该相关方一起检查沟通管理计划

- C. 与该相关方一起审查项目资源管理计划
- D. 获得相关方的一致同意，并更新相关方登记册

> **答案**：C

## 第166题
项目执行期间，客户请求进行一个小变更。在执行高层级审查后，开发人员确定进行变更所需的工作影响较小且可被吸收。项目经理下一步应该怎么做？A要求开发人员继续进行修改B签发变更请求

- C. 更新问题日志
- D. 向所有项目相关方沟通提议的变更

> **答案**：B

## 第167题
项目经理从项目团队和供应商处收到一连串电子邮件，争论最近收到的一个可交付成果。项目团队认为该可交付成果未能满足特定需求，但供应商却坚持他们不知道这个需求。项目经理首先应该查阅哪份文件？A沟通管理计划B工作说明书（sow）

- C. 需求管理计划
- D. 工作分解结构（wbs）

> **答案**：B

## 第168题
一个项目正处于执行阶段，一些可交付成果已经准备好交给客户。团队成员希望快递交付这些可交付成果，以节省时间并获得奖金。若要实现这个目标，就必须消除质量控制相关的任务。项目经理应该怎么做？A让团队成员查阅质量管理计划并记录风险B将可能不满足客户要求的风险更新到风险登记册中

- C. 完成项目，签发变更请求，并由于不合规而请求一支新团队
- D. 向项目发起人和管理层报告该问题，防止支付效率奖金

> **答案**：A

## 第169题
一些之前未识别到的相关方报告说，他们的职能领域受到很大影响，但没有持续通知他们关键项目的状态。项目经理首先应该做什么？A审查项目的沟通方法B检查并更新相关方登记册

- C. 确定沟通项目状态的新策略
- D. 邀请所有相关方参加状态会议

> **答案**：B

## 第170题
供应商建议项目经理，为了满足要求的规格，需要更换特定材料。为确保成本基准不受影响，项目经理应该审查下列哪一项？A成本预测B挣值（ev）分析

- C. 管理储备
- D. 应急储备

> **答案**：D

## 第171题
一个施工项目位于热带地区，该项目的风险登记册包括雨季洪水的风险。现在雨季已经结束，项目即将完成。应使用哪一项工具或技术来管理这个风险？A风险接受B风险转移

- C. 风险规避
- D. 风险审计

> **答案**：D

## 第172题
一个项目团队正在不同时区工作，团队成员之间经常出现误解。尽管项目经理试图解决这个问题，但这个问题一直没有得到解决。若要改善这种情况，项目经理应该怎么做？A在团队会议上讨论这个问题B与每位团队成员分别解决这个问题

- C. 修订沟通管理计划
- D. 审查相关方的需求

> **答案**：C

## 第173题
项目经理正在编写采购工作说明书（sow），以分包新工厂的机器安装任务。项目经理应该查阅哪一份文件来确保其与项目目标一致？A采购文件B项目管理计划

- C. 供方选择标准
- D. 项目章程

> **答案**：D

## 第174题
一个本地项目在不断扩大，现在将包括来自不同国家的相关方。为了有效管理这些全球相关方，项目经理必须调整哪些现有文件？A变更控制程序B沟通管理计划

- C. 组织沟通需求
- D. 风险登记册

> **答案**：B

## 第175题
在执行阶段，项目经理意识到需要偏离项目管理计划才能实现理想的项目成果。项目经理下一步应该怎么做？A更新项目进度计划B执行实施

- C. 提交变更请求
- D. 修改项目基准

> **答案**：C

## 第176题
一家公司发现有几个项目要实施。在制定商业讨论时，公司使用净现值（npv）来确定项目的优先级。公司应该首先开始哪个项目？Anpv=15,000美元，投资回收期为三年Bnpv=15,000美元，投资回收期为五年

- C. npv=-25,000美元，投资回收期为三年
- D. npv=-25,000美元，投资回收期为五年

> **答案**：A

## 第177题
项目经理加入一个新项目，该项目的项目章程和项目管理计划已获批准.若要开始项目，项目经理下一步应该做什么？A创建工作分解结构（wbs）B安排召开项目启动大会

- C. 获得必要的项目资源
- D. 定义项目管理计划的活动

> **答案**：B

## 第178题
在为期六个月项目的第三个月，一位高级经理要求项目经理在不影响成本和时间的情况下增加一项新功能。项目经理应该怎么做？A更新范围计划，包含新功能B创建变更请求并评估影响

- C. 与发起人讨论该请求
- D. 更新项目文件

> **答案**：B

## 第179题
在规划一个项目的启动大会时，项目经理注意到几位关键相关方分布在不同时区，这将难以让所有人都参加同一会议。项目经理应该怎么做？A为每个时区都安排一次启动大会，并获得所有关键相关方的参与承若B为包含大多数相关方的时区安排一次启动大会

- C. 安排一次虚拟会议，并要求无法参加会议的关键相关方观看录制的会议
- D. 与每位关键相关方安排一对一的会议，收集所有提出的问题，然后设置较小型的焦点小组会议来解决这些问题

> **答案**：C

## 第180题
一个软件开发项目的项目章程已获批准，项目经理召集会议准备项目管理计划，项目经理得知开发团队成员对他们的角色和职责感到困惑。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？A创建一份相关方登记册B分享工作分解结构（wbs）

- C. 审查沟通管理计划
- D. 制定项目资源管理计划

> **答案**：D

## 第181题
在客户验收项目可交付成果后，项目经理开始存档项目文件。同时，在完成前一个项目的收尾工作之前，项目经理被任命管理一个新的、引人注目的项目。项目经理应该怎么做？A完成公司的最低记录保存要求B开始在新项目上工作

- C. 与前一个项目的相关方商量
- D. 按照项目管理计划进行项目收尾

> **答案**：D

## 第182题
市场营销总监和项目经理开会概括了今年的营销目标，以及为了实现这些目标需要完成的目标。总监要求项目经理确保项目按指示交付。为了获得批准，项目经理下一步应该怎么做？A将项目管理计划提交给发起人B参与制定项目章程

- C. 定义项目范围说明书
- D. 定义项目需求

> **答案**：B

## 第183题
一名新的关键相关方担心项目经理没有发送有关项目进度的重要更新。若要预防这个问题，项目经理应该实现遵循什么？A相关方沟通需求B沟通管理计划

- C. 工作绩效报告
- D. 项目沟通

> **答案**：B

## 第184题
项目经理得知一次定期项目团队会议上的沟通渠道中断。项目经理应该做什么来确保所有项目团队成员都同样了解项目情况？A向所有团队成员发送会议记录B询问会议参与者的意见

- C. 重新计划一次具有适当沟通渠道的项目团队会议
- D. 在问题日志中添加该信息

> **答案**：C

## 第185题
由于跨文化差异，一个跨国项目的相关方未能批准项目管理计划。为减轻这个问题，项目经理应该事先做什么？A审查/更新问题日志，以反映项目管理计划可能不会获得批准B要求相关方提前反馈

- C. 更新相关方登记册并注意文化差异
- D. 用一种通用的沟通语言培训团队

> **答案**：C

## 第186题
相关方称一个可交付成果中遗漏一项功能。之前的任何讨论中都没有提到这项功能，也没有被纳入验收标准。然而，相关方却坚持认为这项功能是必要的，可以充分利用该可交付成果。项目经理应该怎么做？A实施该可交付成果并为遗漏的功能提交变更请求B实施该可交付成果并开始遗漏功能的工作

- C. 推迟实施该可交付成果并为遗漏的功能提交变更请求
- D. 推迟实施该可交付成果并开始遗漏功能的工作

> **答案**：C

## 第187题
在执行一个几乎落后于进度的项目时，项目经理必须尝试执行一台新设备。受此影响的一个本地机构要求立即停止项目，因为没有向他们提供批准项目的机会。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？A使用冲突管理技术B获得所有相关方签署和批准项目章程

- C. 使用谈判和影响技巧和技能
- D. 实施相关方参与计划

> **答案**：D

## 第188题
在项目的最后一个星期，一场强风暴造成损害并影响项目的交付日期。为解决该问题项目经理应该怎么做？A使用储备分析技术B更新风险登记册

- C. 提交变更请求
- D. 将其报告给项目发起人

> **答案**：C

## 第189题
项目经理确定项目的进度绩效指数（spi）为1.2，成本绩效指数（cpi）为0.8。项目目前的状态是什么？A落后于进度，并超出预算B超前于进度，但超出预算

- C. 落后于进度，但低于预算
- D. 超前于进度，并低于预算

> **答案**：B

## 第190题
一个项目需要进行在一个新国家销售产品的可行性研究，项目经理应该使用什么合同类型？A工料合同（t&amp;m）B总价加经济价格调整合同（fp-epa）

- C. 成本加奖励费用合同（cpaf）
- D. 成本加激励费用合同（cpif）

> **答案**：A

## 第191题
一个主要可交付成果即将被发送给客户。团队成员对作为质量保证过程一部分而需要执行的任务量和时间有所抱怨，项目经理需要尽快将可交付成果准备就绪，以获得第一次项目付款。若要按时获得可交付成果，项目经理应该怎么做？A让团队成员查阅项目管理计划B确定客户需求和相关方的期望

- C. 执行因果分析
- D. 对使用的过程和方法进行项目审计

> **答案**：A

## 第192题
在一个项目中途，发起人想要改变交付进度计划。项目经理下一步应该怎么做？A确定这对项目关键路径的影响B将其添加到问题日志中

- C. 提出一项变更请求
- D. 使用进度压缩技术

> **答案**：C

## 第193题
当前项目共有10名项目相关方，而之前完成的项目只有5名相关方。当前项目增加了多少个沟通渠道？A5B10

- C. 35
- D. 45

> **答案**：C

## 第194题
产品设计被认定为是各种制造问题的根本原因。若要在将来避免面对同样的问题，项目经理应该怎么做?A执行实施质量管理过程B审查质量管理计划

- C. 执行实施整体变更控制过程
- D. 更新经验教训知识库

> **答案**：D

## 第195题
项目经理资源有限，无法获得更多资源。项目经理应该使用什么技术来充分利用现有资源，而不会令项目完成时间延期？A资源平滑B资源平衡

- C. 快速跟进
- D. 赶工

> **答案**：A

## 第196题
项目已完成并获得客户批准，it部门计划对项目进行不定期审计。项目经理应该怎么做？A请求审查it部门的质量保证政策B告知项目发起人it审计不是质量管理计划的一部分

- C. 审查公司政策并通知涉及的项目相关方
- D. 允许审计，因为可以为项目提供更多价值

> **答案**：D

## 第197题
从事一个全球项目的项目经理建立了多种沟通渠道。为了管理沟通渠道，项目经理应该怎么做？A创建沟通管理计划B制定相关方参与计划

- C. 安排在不同时区召开的会议
- D. 安排视频会议

> **答案**：A

## 第198题
一个项目可以分解成以下活动：由于资源不可用，活动a将延期六周，这对项目有什么影响？A项目将延期六周B项目结束日期将不变

- C. 活动f将延期五周
- D. 项目将延期一周

> **答案**：D

## 第199题
正在审查问题日志的项目经理注意到，分配给某些团队成员的活动明显落后于进度。项目经理应该怎么做？A与相关团队成员一起审查活动，以确定解决策略B将该问题升级上报给项目发起人解决

- C. 要求负责的团队成员解释延迟的原因以及解决问题的策略
- D. 要求负责的团队成员将他们的活动恢复到正常进度

> **答案**：A

## 第200题
一个运营团队认为他们的技能在项目上是不必要的，团队士气低落，且团队成员试图阻止项目实现目标。项目经理应该怎么做？A建议公司改变战略，并立即停止项目B要求工会的支持来激励团队

- C. 根据项目成果的要求对运营团队进行培训
- D. 更换不满的团队成员
- B. 控制质量过程可经过裁剪纳入项目。
- C. 过往项目的经验教训应经过裁剪纳入当前项目的核对单。
- D. 题干提问是质量知识领域。风险也应登记，但如果风险规划做得完善就可避免由于质量规划不充分造成的项目目标受到威胁。
- A. c应当发生在更新风险登记册之后。d是如何开展风险管理的计划，不应不
- A. 采用上报的风险应对策略是正确的。但应当发生给c选项之后。
- B. 选项中项目经理没有职权为项目设立独立于公司之外的变更控制过程。
- D. 选项中，项目经理仅需延迟产生变更请求的任务，而无需延迟任何非关键路径上的任务。
- C. 是相对最优选项。
- A. 选项是将冲突作为一项风险，但应该添加到风险登记册中。
- D. 在a之后开展。b和c不属于收尾过程的活动。

> **答案**：C
