# 全真模拟考试题（2）

## 第1题
根据以下三点的估算值：乐观估算为25天，悲观估算为50天，最可能估算为35天，利用贝塔分布公式计算的期望值是多少天？

- A. 25天
- B. 36天
- C. 35天
- D. 37天

> **答案**：B

## 第2题
汤姆在一家有名的考试机构担任项目经理。在他最近负责的一个项目中，他通过某种方法告知客户已完成的部分工作，以及时获取客户反馈，从而团队可以根据客户反馈进行修改。汤姆使用的是哪一种类型的项目生命周期？

- A. 增量型
- B. 预测型
- C. 敏捷型
- D. 迭代型

> **答案**：D

## 第3题
期望理论中做了什么假设？

- A. 行为基于有意识的选择
- B. 行为基于无意识的选择
- C. 行为基于认知偏见
- D. 两组因素相互独立运作

> **答案**：A

## 第4题
你是一名项目经理。你的一位客户使用预测型生命周期方法进入了项目活动定义阶段。你1深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有将带领团队完成分解活动，将工作包分解为活动。在结束这个阶段之前，你和你的团队可能获得什么？

- A. 活动清单
- B. 里程碑清单
- C. 网络图
- D. 紧前和紧后活动清单

> **答案**：B

## 第5题
项目经理想要加强跨团队协作，创造一个更加协同的工作环境，他可能会做什么？

- A. 提供培训机会
- B. 使用拉式工作分配系统
- C. 开展团队建设活动
- D. 支持自我管理

> **答案**：C

## 第6题
你已经得出了成本估算，并将其分配到了项目的活动中。你知道这些估算将用于衡量项目剩余生命周期内的成本偏差和绩效。成本基准已经确定，并成了项目的预期成本。为了得出成本基准，执行了哪个过程？

- A. 估算成本
- B. 控制成本
- C. 制定预算
- D. 制定成本

> **答案**：C

## 第7题
上午的计划会议结束后，项目经理和开发负责人立即就他们正在进行的项目进度计划进行即兴讨论。他们在讨论中一致认为一组可交付成果将不会按时完成。鉴于这一新发现，他们同意更新进度计划，并与团队其他成员共享信息。在处理这类复杂问题时，最好的沟通方式是什么？

- A. 非正式的书面沟通
- B. 正式的书面沟通
- C. 非正式的口头沟通
- D. 正式的口头沟通

> **答案**：B

## 第8题
一名负责多阶段建造项目的项目经理开始执行风险管理过程。考虑到项目的复杂性和投资金额，项目发起人强调了风险管理的关键性。项目经理认真对待了这个建议，并组建了一个风险管理团队。项目经理与风险管理团队共同致力于制订风险管理计划。下列哪项不包含在风险管理计划中？

- A. 实施风险管理活动的时间和频率
- B. 整个项目过程中与干系人沟通的时间和频率
- C. 为风险管理活动预留的资金金额
- D. 用于实施风险管理的办法

> **答案**：B

## 第9题
会计师重务所的项目经理最近有一个高科技项目，其团队成员分散在世界各地。该项目将使用尚末普及的尖端技术。在这种情况下，拥有虛拟团队的主要优势是什么？

- A. 扩大了潜在的资源库
- B. 降低了差旅费用
- C. 允许多种文化进行协作
- D. 可以24小时不停地工作

> **答案**：A

## 第10题
在基于迭代的敏捷中，团队在每日站会中会提出哪些问题？（选择3项）

- A. 上次站会以来我都完成了什么
- B. 从现在到下一次站会，我计划完成什么
- C. 作为一个团队，我们需要完成什么工作
- D. 我的工作障碍是什么

> **答案**：ABD

## 第11题
下列哪位质量管理专家认为质量标准应该是零缺陷？

- A. 爱德华•休哈特
- B. W.爱德华兹•戴明
- C. 菲利普•克罗斯比
- D. 约瑟夫•朱兰

> **答案**：C

## 第12题
知识可以被分为哪两类？（选择2项）

- A. 显性知识
- B. 已知知识
- C. 隐性知识
- D. 未知知识

> **答案**：AC

## 第13题
你正在使用泥合型生命周期方法来管理你的项目，并正在创建成本管理计划。你已经与项目发起人和首席财务官进行了交谈。你将记录四舍五入到千位的计算原则，并以周为单位估算资源。这分别描述了计划的哪两个要素？3深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 控制临界值和计量单位
- B. 计量单位和控制临界值
- C. 绩效测量规则和准确度
- D. 准确度和计量单位

> **答案**：D

## 第14题
你是一个项目的项目经理，该项目是制作一个手机应用程序，当紫外线处于危险时，应用程序会发送警报，提醒用户待在室内。你正在根据进度基准衡量进度绩效。在预测型生命周期内，这些活动与哪个过程组相关？

- A. 启动过程组
- B. 规划过程组
- C. 执行过程组
- D. 监控过程组

> **答案**：D

## 第15题
在评估是否采用预测方法、敏捷方法或混合方法时，组织可以根据哪种类别评估这些方法的适合度？（选择3项）

- A. 行业
- B. 文化
- C. 团队
- D. 项目

> **答案**：BCD

## 第16题
作为PMO的总监，为了促进对新项目提案的审查，你定期与高管会面。在一次会议上，选择委员会需要宙议三项提案。你将提供三项提案的摘要，并按初始投资、回收期和净现值进行细分。根据下表提供的信息，选择委员会应选择三个项目中的哪一个？项目名称初始投资回收期内部收益率（IRR）日出（Sunrise）项目1200000美元18个月0.5%X项目50000美元24个月3%革新（Revolution）550000美元9个月3%

- A. 日出项目
- B. X项目
- C. 革新项目
- D. 以上都不选

> **答案**：C

## 第17题
一名项目经理喜欢每周与其团队成员开会。这些会议类似于头脑风暴会议，团队成员就4深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有现有风险和项目问题提出新的想法。项目经理从未拒绝任何想法，而是试图营造一个鼓励创意、创新和分享想法的环境。该项目经理采用的是哪一种领导力风格？

- A. 交易型
- B. 交互型
- C. 变革型
- D. 放任型

> **答案**：C

## 第18题
在预测型生命周期内，下列哪项可作为估算成本的基础？

- A. 范围管理计划
- B. 工作分解结构(WBS)
- C. 资源管理计划
- D. 成本基准

> **答案**：B

## 第19题
下列哪些反映了敏捷团队的特征？（选择2项）

- A. 团队的规模为3～9人
- B. 团队成员来自技术领域
- C. 每位团队成员都是某个学科的专家
- D. 所有团队成员都是专职人员

> **答案**：AD

## 第20题
下列哪项描述了大五人格评估中尽责性领域的特征？

- A. 敏感而不自信
- B. 高效而不粗心
- C. 创新而不安逸
- D. 外向而不内向

> **答案**：B

## 第21题
小不点（NubsandBits)是一家总部位于西雅图的公司，它为不同体形的狗生产健康零食。它的最新项目是为大型犬制作一种零食，这种零食一个小时才能被吃完。项目经理在过去五年中管理了这家公司的多个项目，他决定构建一个原型。这个原型提供了什么价值？

- A. 征求客户对需求的早期反馈
- B. 为客户提供产品预览
- C. 允许营销团队展示产品
- D. 没有任何价值。项目经理做了一个糟糕的选择

> **答案**：A

## 第22题
你正在与项目团队召开工作会议，以便将项目可交付成果分解成更小的工作模块。你正5深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有在执行什么过程？

- A. 规划范围管理
- B. 收集需求
- C. 定义范围
- D. 创建工作分解结构(WBS)

> **答案**：D

## 第23题
团队围着一块包含以下卡片分类的面板：要完成的工作、进行中的工作和已完成的工作。当团队成员有完成工作的能力时，他们从“要完成的工作”类别中获取一张卡片并开始工作。团队专注于完成工作而不是开始新的工作。团队使用的是哪种敏捷方法？

- A. 极限编程(XP）
- B. 看板
- C. 精益
- D. 敏捷统一过程

> **答案**：B

## 第24题
活动A的风险概率为10%，风险影响数值为4000美元。活动A的预期货币价值是多少美元？

- A. 4000美元
- B. 4400美元
- C. 400美元
- D. 3600美元

> **答案**：C

## 第25题
你正处于项目的规划阶段，刚刚启动了与制定预算过程相关的活动。除了成本基准之外，这项活动的输出还可能是什么？

- A. 成本估算
- B. 项目资金需求
- C. 估算依据
- D. 成本管理计划

> **答案**：B

## 第26题
下列哪些选项呈现了与工作分解结构类似的层级式项目信息？（选择3项）

- A. 组织分解结构
- B. 材料清单
- C. 责任分配矩阵
- D. 风险分解结构

> **答案**：ABD

## 第27题
你的组织正经历最高管理层的重组。你的项目团队担心他们的项目可能会因为高层的变动而被取消。值得庆幸的是，新的管理团队决定继续运行这个项目。在重组发生之前，你是监控过程组的成员，当时你的下一步工作是检查工作结果是否正确，以确保它们符合质量管理计划中规定的标准。你检查过的一个时速测量结果为每小时70英里。质量管理计划规定的时速标淮为每小时65~75英里。这描述了下列哪项？

- A. 统计抽样
- B. 公差
- C. 检查
- D. 不合规

> **答案**：B

## 第28题
干系人向项目经理反映团队必须调整进度计划，使其比原计划提前一周完成项目。如果采用预测方法来管理项目，项目经理会首选什么方法来实现此目标？

- A. 赶工
- B. 快速跟进
- C. 增加工期裕量
- D. 资源平衡

> **答案**：B

## 第29题
阿莉莎是一名项目经理，负责管理一个基础设施项目，该项目将把五个数据中心合并为一个数据中心。她采用瀑布式方法来初步规划活动，并采用基于敏捷的方法执行这项工作。最近，项目发起人要求阿莉莎提供项目的预测完成日期。到目前为止，团队已成功完成了每一次平均有60个故事点的迭代，现还有420个用户故事点需要完成。完成该项目工作还需要多少次迭代？

- A. 6次
- B. 7次
- C. 4次
- D. 无法确定

> **答案**：B

## 第30题
仆人式领导正在应用敏捷实践的角色模型。仆人式领导如何对待他们的工作？（选择3项）

- A. 他们专注于目的，与团队一起定义“为什么”
- B. 他们通过与团队合作来创造一个人人都能成功的环境
- C. 他们通过寻找结果来专注于过程
- D. 他们注重结果，根据计划的结果衡量进度

> **答案**：AB

## 第31题
在预测型生命周期内，该术语用于描述成本和进度，以确定在执行和监控过程中将衡量7深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有的内容。

- A. 偏差
- B. 期望值
- C. 基准
- D. 估算

> **答案**：C

## 第32题
产品负责人正在为即将发布的版本执行风险管理活动。她与团队一起进行风险评估，并使用概率和影响矩阵。关于概率和影响矩阵，下列哪些选项是正的？（选择3项）

- A. 它根据风险对项目目标的影响程度对风险进行优先级排序
- B. 它在风险管理计划中被定义，是规划风险管理过程的输出
- C. 在实施定性风险分析过程中，它被用作工具与技术
- D. 它被用作实施定量风险分析过程的输入

> **答案**：ABC

## 第33题
在质量方面，检查和预防有何区别？

- A. 检查侧重于发现错误的原因，而预防侧重于解决错误
- B. 预防侧重于发现错误的原因，而检查侧重于解决错误
- C. 检查可防止错误落到客户手中，而预防可防止错误发生
- D. 预防可防止错误落到客户手中，而检查可防止错误发生

> **答案**：C

## 第34题
阿莉莎是一名项目经理，负责管理一个基础设施项目，即把五个数据中心合并为一个数据中心。她采用瀑布式方法初步规划活动，并采用基于敏捷的方法执行这项工作。她向团队展示了当前迭代仍有多少工作需要完成，以及基于现有速度对剩余迭代中要完成工作量的预测。阿莉莎向团队展示了什么？

- A. 进度计划
- B. 燃起图
- C. 里程碑图
- D. 燃尽图

> **答案**：D

## 第35题
在敏捷方法中，需求是在哪里被记录的？

- A. 在需求日志中
- B. 在待办事项列表中
- C. 在团队章程中
- D. 在进度计划中

> **答案**：B

## 第36题
你正在制定成本基准和项目预算。关于这两部分内容，下列哪个选项是不正确的？8深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 项目预算包括管理储备
- B. 工作包成本估算和应急储备包含在成本基准和项目预算中
- C. 成本基准包括项目预算
- D. 活动成本估算和应急储备包含在成本基准和项目预算中

> **答案**：C

## 第37题
使用下表中的值，确定关键路径。活动名称紧后活动持续时间（天）AB、C5BD2CD、E4DF4EF6F无6

- A. A—B—D—F
- B. A—C—D—F
- C. A—C—E—F
- D. A—B—E—F

> **答案**：C

## 第38题
使用下表中的值，计算活动D的最早结束日期。活动名称紧后活动持续时间（天）AB、C5BD2CD、E4DF4EF6F无6

- A. 第10天
- B. 第12天
- C. 第13天
- D. 第15天

> **答案**：C

## 第39题
使用下表中的值，计算活动C的最晚开始日期。活动名称紧后活动持续时间（天）AB、C5BD2CD、E4DF4EF6F无6

- A. 第6天
- B. 第9天
- C. 第4天
- D. 第8天

> **答案**：A

## 第40题
使用下表中的值，计算活动E的总浮动时间。活动名称紧后活动持续时间（天）AB、C5BD2CD、E4DF4EF6F无6

- A. 0天
- B. 2天
- C. 6天
- D. 1天

> **答案**：A

## 第41题
敏捷PMO有哪三个特征？（选择3项）

- A. 价值驱动
- B. 面向创新
- C. 解决方案驱动
- D. 多学科

> **答案**：ABD

## 第42题
星际银行以使用尖端技术为客户提供卓越的在线服务而闻名。最新的项目包括让客户以电子方式签署贷款的功能开发。目前，该项目已进入执行项目工作的第三周，项目经理注意到一个关键资源被过度分配。项目经理可能会使用哪个技术来解决这个问题？

- A. 资源平衡
- B. 蒙特卡洛技术
- C. 提前量和滞后量的调整
- D. 关键链法

> **答案**：A

## 第43题
仆人式领导的作用是什么？

- A. 确保团队交付项目的计划成果
- B. 组建团队并监督协议的遵守情况
- C. 促进敏捷活动，包括每日站会
- D. 促进团队发现和定义敏捷

> **答案**：D

## 第44题
阿莉莎是一名项目经理，负责管理一个基础设施项目，即把五个数据中心合并为一个数据中心。她采用瀑布式方法初步规划活动，并采用基于敏捷的方法执行这项工作。目前，她正在推动估算过程，以计算项目活动的持续时间。当她进行到“铺设电缆”活动时，一位团队成员告诉她，在过去的一个类似的项目中，他们在13小时内铺设了类似的电缆长度；另一位团队成员告诉她，他们每小时可以铺设110米的电缆。团队共需要运行1320米的电缆。使用类比估算技术，团队铺设此电缆需要多少小时？

- A. 9小时
- B. 13小时
- C. 10小时
- D. 12小时

> **答案**：B

## 第45题
你被某公司聘为承包工程的项目经理。你正在实施与采购计划相关的活动。公司希望你领导一个项目，设计一个新的游客中心、品酒室和礼品店。他们还希望将发酵罐的数量增加一倍，并扩大仓库（这需要适当的温度和环境控制）。公司想让品酒室的酒吧用世界上只有两个地方供应的特制大理石建造。管理层估计这个项目需要三年时间。你担心特制大理石的可用性，并知道下列这些情况属实。(选择3项）

- A. 项目进度计划可能会影响此过程
- B. 制定预算过程可能受此过程的影响
- C. 自制或外购分析可能受此过程的影响
- D. 组织的业务周期可能会对此过程产生影响

> **答案**：ACD

## 第46题
玛丽西尔是一家公司的项目经理。到目前为止，她已经识别了风险，分析了风险，并为她的项目制定了风险应对策路。她下一步可能进行什么活动？

- A. 制定风险管理战略
- B. 分析发现的风险
- C. 实施风险应对
- D. 制定初始风险登记册

> **答案**：C

## 第47题
你是厨房加公司（KitchensPlusInc.）的项目经理。最新项目是开发具有独特行业特色的自动分拆器。该项目使用预测型生命周期，你正在分析进度绩效。根据进度计划团队提供的信息，当前的进度绩效指数（SPI）为1.1，而成本绩效指数(CPI）为0.8。在进度计划和预算之间平衡绩效有什么好策略？

- A. 通过向关键活动补充额外资源来赶工
- B. 快速跟进关键路径上最长的活动
- C. 平衡资源使用，以进一步分散成本
- D. 什么也不做，因为项目正在按计划进行

> **答案**：C

## 第48题
下列哪些是Scrum团队进行的活动？（选择3项）

- A. 冲刺计划
- B. 每周站会
- C. 冲刺评审
- D. 冲刺回顾

> **答案**：ACD

## 第49题
阿莉莎是一名项目经理，负责管理一个基础设施项目，即把五个数据中心合并为一个数据中心。她采用瀑布式方法初步规划活动，并采用基于敏捷的方法执行这项工作。目前，她正在推动估算过程，以计算项目活动的持续时间。当她进行到“铺设电缆”活动时，一位团队成员告诉她，在过去的一个类似的项目中，他们在13小时内铺设了相似的电缆长度；另一位团队成员告诉她，他们每小时可以铺设110米的电缆。团队共需要运行1320米的电缆。使用参数估算技术，团队铺设此电缆需要多少小时？

- A. 9小时
- B. 13小时
- C. 10小时
- D. 12小时

> **答案**：D

## 第50题
下列哪项的挣值管理计算是项目剩余工作为满足完工预算（BAC)或完工估算（EAC）而必须达到的预期成本绩效？

- A. 挣值(EV)
- B. 预测(Forecast)
- C. 完工尚需绩效指数(TCPI)
- D. 完工偏差(VAC)

> **答案**：C

## 第51题
伊戈尔是一家大型IT咨询公司的软件开发人员。团队领导玛丽刚刚通知他，项目经理已经把时间计划表压缩了两周，因此，她要求团队周末完成发布。团队非常尊重项目经理，很乐意遵从她的指令。下列哪种权力类型是建立在个人尊重或钦佩上的？

- A. 合法权力
- B. 奖励权力
- C. 参考权力
- D. 专家权力

> **答案**：C

## 第52题
下列哪些选项是正确的？（选择3项）

- A. 前导图法（PDM）使用虚拟的活动
- B. 前导图法显示节点上的活动
- C. 箭线图法只使用一种逻辑关系
- D. 前导图法（ADM）和箭线图法都使用“结束一开始”的依赖关系

> **答案**：BCD

## 第53题
下列哪些是项目生命周期的类型？（选择2项）

- A. 预测型
- B. Scrum
- C. 看板
- D. 适应型

> **答案**：A

## 第54题
项目章程刚刚获得批准。下一步应该做什么？

- A. 制订项目管理计划
- B. 制定项目范围说明书
- C. 制定项目待办事项列表
- D. 执行干系人分析

> **答案**：D

## 第55题
一个成本绩效指数（CPI）为1.12，进度绩效指数（SPI）为0.9的项目的执行情况是怎样的？

- A. 低于预算，提前完成
- B. 超出预算，落后于进度
- C. 低于预算，落后于进度
- D. 超出预算，提前完成

> **答案**：C

## 第56题
公司的质量研究小组被指派审查项目材料。这个小组不属于开发材料的小组。这是哪种审查类型的实例？

- A. 实验设计
- B. 独立同行审查
- C. 质量审计
- D. 缺陷修复审查

> **答案**：B

## 第57题
汤姆是一名项目经理，在一家知名的考试机构工作。他和他的团队采用敏捷方法来管理项目。由于公司的发展，公司聘请了三名新的项目经理，汤姆也开始指导新员工。一名新的项目经理正在努力推进她的项目，并向汤姆寻求帮助。她指出她的团队难以高效地合作，团队成员经常缺席团队会议，在达成共识上也存在困难。汤姆可以提出什么建议来扭转该团队局面？

- A. 创建团队章程
- B. 切换为瀑布式方法
- C. 约束团队
- D. 促进团队建设活动

> **答案**：A

## 第58题
你是一个项目的项目经理，该项目将开发一个手机应用程序，当紫外线处于危险水平时，该应用程序发送警报，提醒用户待在室内。你的团队最近采用了敏捷方法，你也已经建立了一种仆人式领导风格。你可能会遵循下列哪个特点？

- A. 倾听
- B. 指导
- C. 控制
- D. 提高自我意识
- E. A、C、D

> **答案**：_

## 第59题
该质量管理控制工具由二维图表（如L型、T型、X型）和三维图表（如C型）组成。该工具是下列工具与技术中的哪一个？

- A. 优先级矩阵
- B. 树形图
- C. 矩阵图
- D. 过程決策程序图(PDPC)

> **答案**：C

## 第60题
乔恩是一位高级研究技术员，已经在公司工作一年了，他被认为是其所在团队中表现最好的。由于他的出色表现，公司决定提升他为部门的项目经理。这是下列哪项的示例？

- A. 附加福利
- B. 额外收人
- C. 光环效应
- D. 绩效奖金

> **答案**：C

## 第61题
根据人力资源管理计划的规定，项目管理团队正在获取完成项目活动所需的必要资源。考虑到客户合同中承诺的资源，他们发现有一个关键资源没有包含在初始协议中，并且此资源已经被分配给了其他两个项目。为了在最好的情况下工作，团队可以使用什么技术？

- A. 虚拟团队
- B. 预分派
- C. 收购
- D. 谈判

> **答案**：D

## 第62题
为了防止问题再次发生，项目经理已经指示质量团队关注导致己识别缺陷的前20%的原因。这是下列哪种实例？

- A. 规格界限
- B. 80/20法则
- C. 非机遇原因
- D. 趋势分析

> **答案**：B

## 第63题
下列哪项更好地描述了增量型生命周期？

- A. 提供客户可以立即使用的己完成的可交付成果
- B. 减少不确定性和复杂性，以便团队可以按顺序完成工作
- C. 允许对部分完成或未完成的工作进行早期反馈
- D. 获得早期反馈并对产品进行迭代，以创建已完成的可交付成果

> **答案**：A

## 第64题
一家制药公司的项目经理给他的一位项目团队成员发送了一封电子邮件，为他们最近的对话突然结束而道歉。项目经理采用的是什么类型的沟通方式？

- A. 正式的书面形式
- B. 非正式的书面形式
- C. 书面形式
- D. 非正式的电子形式

> **答案**：B

## 第65题
下列哪些选项的描述是正确的？（选择3项）

- A. 风险管理是项目管理中一种主动运行的技术
- B. 当进行定性风险分析时，风险会被进行优先级排序
- C. 观察清单中包含必须仔细监控的近期风险
- D. 当评估风险是否为近期风险时，应考虑风险征兆

> **答案**：ABD

## 第66题
云神（CloudDivine）是一家使用云计算提供软件即服务(SoftwareasaServiceSaas）的初创公司。公司启动的第一个重要项目因其高度不确定性和经验问题以及项目可交付成果的大量变更，项目几乎失败。公司内的所有项目都采用预测型生命周期方法进行管理。导致项目出现严重问题的原因可能是什么？（选择2项）

- A. 项目经理没有得到PMI认证
- B. 糟糕的项目范围
- C. 非正式的变更控制程序
- D. 缺少配置管理系统
- E. 选择了错误的项目生命周期方法

> **答案**：BE

## 第67题
一家网络公司的项目经理正在为她当前的项目分配资源。当天工作结束后，她接到了工16深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有程总监打来的电话，工程总监对于自己的高级系统管理员未经他的同意就被分配到这个项目而感到很生气。在这个阶段，项目经理应该做什么来留住这个资源？

- A. 与资源经理协商
- B. 电话里同意，但留住资源
- C. 让项目发起人参与进来
- D. 给CEO打电话，因为他是你的朋友

> **答案**：A

## 第68题
在一个生物技术项目的执行阶段，一个新的问题浮出水面。项目经理首先应该做什么？

- A. 联系干系人，报告这个问题
- B. 在问题日志中记录问题
- C. 在下次状态会议中，通知团队这个问题
- D. 尝试立即解决这个问题

> **答案**：B

## 第69题
敏捷团队应该在什么时候进行回顾？

- A. 在项目的启动阶段
- B. 当团队感觉陷人困境时
- C. 当到达一个主要的里程碑时
- D. 当一个迭代或增量结束时
- E. B、C、D

> **答案**：E

## 第70题
下午2点37分，快乐假期游轮公司(HappyHolidayCruiseShipsInc.)的项目经理布鲁斯•贝瑟开始在办公室里四处走动，与团队的每位成员进行交流。他的大多数团队成员都喜欢这种非正式的互动，因为这让他们有机会提出可能在早会上忘记提的问题，或者是那些最近在白天发现的问题。布鲁斯使用以下哪种技术与他的项目团队成员保持联系？

- A. 360度反馈
- B. 观察与对话
- C. 问题日志
- D. 团队建设活动

> **答案**：B

## 第71题
项目经理正在使用决策树做决策。方案A的失败影响数值为-5000美元，其概率为25%，如果成功则没有影响；方案B的失败影响数值为-3500美元，其概率为65%，如果成功则没有影响。项目经理应该选择哪种方案？

- A. 方案A
- B. 方案B
- C. 两种方案都不选
- D. 题干中提供的信息不充分

> **答案**：A

## 第72题
你是一个项目的项目经理，该项目将开发一个手机应用程序，当紫外线处于危险水平时，该应用程序会发送警报，提醒用户待在室内。在团队会议中，你强调记录显性知识和隐性知识的重要性。隐性知识指的是什么？

- A. 团队从过去的项目经验中记录下来的技术知识
- B. 行业认可的组织定义和发布的标准化知识
- C. 可以用文字、图片和数宇来捕捉和表达的知识
- D. 难以捕捉或者表达的知识，如信念、经验和诀窍

> **答案**：D

## 第73题
项目经理沿着X轴和Y轴绘制项目的确定性和复杂性，以确定哪种类型的项目管理方法最适合该项目。结果表明，由于一定程度上不确定的需求和高度不确定的技术挑战，该项目落入“复杂”象限。基于这些信息，项目经理应该采用什么类型的方法来管理项目？

- A. 预测型
- B. 线性型
- C. 混合型
- D. 适应型

> **答案**：D

## 第74题
尼古拉斯是一个项目的发起人，该项目将替换所有已经超过使用寿命的设备。他决定将这个项目分配给表现最出色的项目经理卡丽娜。卡丽娜的首要任务是编写项目章程。谁负责签署项目章程文件以批准项目？

- A. 卡丽娜
- B. 尼古拉斯
- C. 项目管理团队
- D. 卡丽娜和尼古拉斯

> **答案**：B

## 第75题
对产品或流程进行小的、渐进的改进被称为什么？18深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 光环效应
- B. 改善(Kaizen）
- C. 看板
- D. 工作分析，即观察不增加客户价值的动作

> **答案**：B

## 第76题
你是一家生产航空工业部件制造厂的高级项目经理。你正在采用一种预测型生命周期的方法，并且正在执行已批准的更改。成功完成相关活动需要哪个关键信息？

- A. 经验教训登记册
- B. 变更请求
- C. 已批准的变更请求
- D. 项目计划

> **答案**：C

## 第77题
阿莉莎是负责管理一个基础设施项目的项目经理，具体负责将五个数据中心合并为一个数据中心。她已经采用瀑布方法执行了最初的计划活动，现在正在采用基于敏捷的方法来执行工作。这种混合方法对她和团队来说都是全新的。在完成他们的第二次迭代后，阿莉莎召集团队一起讨论如何继续改进流程。一位有过采用敏捷方法经验的团队成员建议团队在每次迭代结束时聚在一起讨论哪些进展顺利、哪些需要改进，以及他们将在下一次迭代中需要做出哪些改变。团队成员的建议是什么？

- A. 总结经验教训
- B. 进行回顾
- C. 制订迭代计划
- D. 改进待办事项

> **答案**：B

## 第78题
项目经理可以使用下列哪一个技巧/方法与干系人建立信任并克服变更阻力？

- A. 冲突管理技巧
- B. 沟通方法
- C. 综合管理技巧
- D. 人际关系技巧

> **答案**：D

## 第79题
团队章程的另一个名字是什么？

- A. 项目章程
- B. 团队协议
- C. 基本规则
- D. 社会契约

> **答案**：D

## 第80题
你的一个子项目的管理者是一位在管理项目方面经验有限的应届毕业生，他准备了一份采购工作说明书(SOW)。当你研究独立成本估算时，你发现供应商的报价与你的预期相差甚远。你检查SOW，发现它不够详细，供应商无法给出准确的预估。这个问题与《PMI道德规范和职业行为准则》中的哪个领域有关？独立成本估算工貝与技术属于哪个过程？

- A. 对项目管理知识库做出贡献，规划采购管理
- B. 确保个人诚信和专业精神，控制采购
- C. 促进团队成员和其他利益干系人之间的互动，规划采购管理
- D. 真实报告，控制采购

> **答案**：A

## 第81题
项目经理会见一批她的项目团队中的关键专家。他们对最近创建的成本估算表示担忧，坚持认为项目团队没有充分考虑替代方案。现在项目仍然处于项目生命周期的早期。下列哪种工具或技术可以帮助项目经理解决团队关注的问题？

- A. 类比估算
- B. 专家判断
- C. 决策
- D. 数据分析

> **答案**：D

## 第82题
如果挣值（EV）为1700美元，计划价值（PV）为2000美元，实际成本(AC)为1950美元，那么成本绩效指数（CPI）是多少？

- A. 0.87
- B. 1.15
- C. 0.85
- D. 1.18

> **答案**：A

## 第83题
某高端家具连锁店正在开发一个新版文艺复兴风格的产品，将在六个月后发布。领导新版本开发的项目经理目前正在与风险管理团队一起实施风险应对策略。为了应对其中一种威胁，他们购买了保险，以弥补风险出现时可能造成的任何损失。团队使用了什么类型的应对策略？

- A. 减轻
- B. 规避
- C. 转移
- D. 利用

> **答案**：C

## 第84题
在定量风险分析期间，项目经理与关键干系人召开了计划会议，分享最新的分析结果。项目经理用假设场景来呈现几个重要的风险，并将其在龙卷风图中展示。这是下列哪项的示例？

- A. 预期货币价值分析
- B. 决策树分析
- C. 敏感性分析
- D. 数据验证分析

> **答案**：C

## 第85题
基肖尔在家远程办公。布莱恩佳得偏远，因此也在家远程办公。他们的项目经理和其他四位团队成员住在同一个园区的不同的楼里。每天早上9点，四位团队成员在项目经理的办公室开会，基肖尔和布菜恩通过电话连线，参加同一个晨会所有团队成员一起讨论一个共同的目标：成功完成项目。一群有共同目标的个体，他们扮演各自的角色，很少或没有时间面对面开会。这种情况描述的是下列哪一项？

- A. 集中办公
- B. 干系人
- C. 虚拟团队
- D. 项目团队

> **答案**：C

## 第86题
玛莎刚刚被告知，她将被指派为新办公室扩建项目的项目经理。在项目章程被创建和批准之后，她开始执行干系人分析的过程。她决定将干系人按他们的权力级别和对项目的关注级别分组。她使用了哪一个分类模型？

- A. 权力/影响方格
- B. 权力/利益方格
- C. 影响/冲突方格
- D. 凸显模型

> **答案**：B

## 第87题
凯莉是一家健身公司的高级项目经理，该公司正在开发一种新的特许经营模式。她刚刚监督完几项计划中的风险应对策略的实施。她下一步可能做什么？

- A. 风险审计
- B. 趋势分析
- C. 技术绩效分析
- D. 敏感性分析

> **答案**：A

## 第88题
两位项目团队成员卷入了一场争议，该争议已经升级到需要项目经理参与解决的程度。团队成员之问最主要的争议来源是什么？

- A. 稀缺资源
- B. 使用的技术
- C. 预算
- D. 计划优先级

> **答案**：A

## 第89题
当下列哪种情况发生时，一个项目被认为已经完成？

- A. 总结的经验已经存档
- B. 项目团队已经解散
- C. 项目的所有款项已经收到
- D. 客户已经收到正式的书面验收文件

> **答案**：D

## 第90题
《敏捷宣言》由4个价值观和12条原则组成。下列哪个选项是敏捷价值观？

- A. 个体和互动高于流程和工具
- B. 可工作的软件高于详尽的文档
- C. 客户合作高于合同谈判
- D. 遵循计划高于返工和变更
- E. A、B、C

> **答案**：E

## 第91题
下列哪些选项包含在资源管理计划中？（选择3项）

- A. 合格的卖家
- B. 认可和奖励
- C. 遵守
- D. 安全

> **答案**：BCD

## 第92题
市场副总裁因进度里程碑更新报告的问题联系了会计软件升级项目的项目经理。副总裁对此表示关注，是因为该报告没有按计划每周发送。项目经理知道这个报告计划每两周发布一次。项目经理可以查阅什么文件或者咨询什么人来明确报告发送的频率？

- A. 负责分发报告的项目组成员
- B. 沟通管理计划
- C. 风险管理计划
- D. 项目管理计划

> **答案**：B

## 第93题
项目经理正在与全球各地的调度人员进行一对一的会议。由于断断续续的静电干扰，会议很难进行下去。对于这种静电，最合适的描述是哪一项？

- A. 噪声
- B. 介质
- C. 障碍
- D. 干扰

> **答案**：A

## 第94题
阿尔弗雷德刚刚被指派为某项目的项目经理，该项目刚刚进入第二阶段。作为加快项目进度的一部分，阿尔弗雷德查看了执行项目这一阶段所需的采购活动。他发现有一种关键的可交付产品被标记为需要外部资源，于是他立即开始工作以获取这些资源。阿尔弗雷德可以从哪里查看公司现有的采购政策、程序和指导方针？

- A. 事业环境因素
- B. 组织过程资产
- C. 采购文件
- D. 合同文件

> **答案**：B

## 第95题
项目经理最有可能使用下列哪个概率分布来显示数据？

- A. 均匀分布
- B. 正态分布
- C. 贝塔分布
- D. 对数正态分布

> **答案**：C

## 第96题
下列哪种合同会对买方构成最大的风险？

- A. 固定总价类
- B. 一次性类
- C. 成本类
- D. 工料类

> **答案**：C

## 第97题
使用模板对项目经理有什么好处？

- A. 它使项目经理有更多的时间可以花在项目团队上
- B. 它减少了拖延的影响
- C. 它消除了使用项目团队来创建活动清单的需求
- D. 它产生了更高的效率和结果的一致性

> **答案**：D

## 第98题
项目经理沿着X轴和Y轴绘制项目的确定性和复杂性，以确定哪种类型的项目管理方法最适合该项目。结果表明，由于一定程度不确定的需求和高度不确定的技术挑战，该项目落入“复杂”象限。项目经理使用的是什么模型？

- A. 龙卷风图
- B. 概率和影响矩阵
- C. 斯泰西复杂性模型
- D. 混乱模型

> **答案**：C

## 第99题
基肖尔在拉斯维加斯远程居家办公。布莱恩住得偏远，因此也居家工作。项目经理卡罗琳与其他四位团队成员住在同一个园区的不同的楼里。为了帮助团队建立联系，卡罗琳在每个工作日的上午8点打开视频会议链接，并在下午5点关闭。每位团队成员都加入视频会议，这让他们感觉好像在一个虚拟的开放工作区中工作。这是下列哪个选项的示例？

- A. 远程配对
- B. 网络会议
- C. 虚拟桌面
- D. 鱼缸窗口

> **答案**：D

## 第100题
一位项目团队成员打电话告知项目经理，她完成活动所需的资源似乎有些混乱。开会迟到的项目经理告诉团队成员不要担心，祝她有美好的一天，他会在接下来的几周内联系总部，然后结束了通话。项目团队成员不知道项目经理是否了解情况的严重性，因为如果没有资源，她的活动将无法进行，并且她会错过截止期限。在这种情况下，项目经理的沟通角色是什么？

- A. 发送方
- B. 编码器
- C. 接收方
- D. 解码器

> **答案**：C

## 第101题
萨莉是一名项目管理团队的成员。她走进一个房间，看到两位项目团队成员在争论时间表。一位团队成员认为团队需要额外的资源来满足即将到来的最后期限，而另一位团队成员认为风险没有那么高，不应该考虑进度表。萨莉花了一点时间查看了进度表，然后指示团队成员忽视它。萨莉使用了什么类型的问题解决技术？24深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 合作
- B. 平滑
- C. 撤回
- D. 强迫

> **答案**：D

## 第102题
下列哪项最能描述RACI矩阵？

- A. 按公司部门、单位或团队排列的图表
- B. 按资源类型显示类别的图表
- C. 类似于职位描述的图表
- D. 代表执行、负责、咨询和知情的责任分配矩阵类型

> **答案**：D

## 第103题
某技术公司成功签下了为军方生产100万个夜间视力护目镜的合同。但是，合同要求他们必须确保产品标准在六西格玛以内。这给该公司制造了障碍，因为它不习惯在六西格玛标准内交付产品，因此，实现该标准的质量成本将使它们的利润率降低67%。在这种情况下，质量成本作为此场景的因素，最好被定义成什么？

- A. 防止返工
- B. 符合要求的成本
- C. 对客户服务的投资
- D. 为客户提供额外服务

> **答案**：B

## 第104题
下列哪项描述了作为合同的一部分或在项目章程内己被承诺给客户的资源？

- A. 承诺
- B. 预分配
- C. 协商
- D. 资产

> **答案**：B

## 第105题
里卡多在周一早上的项目会议上迟到了，他不得不通过拨通电话加入会议。不幸的是，他迟到了20分钟，他感兴趣的大部分话题都已经讨论过了。因为他没有参加完整的会议，他向会议主席发送了一封电子邮件，询问会议记录是通过电子邮件分发还是放在团队百科站点上。用于共享信息的会议、电子邮件、网络发布和电话都是下列哪项的示例？

- A. 通信工具
- B. 经验教训
- C. 信息收集和检索系统
- D. 信息管理系统

> **答案**：D

## 第106题
虽然项目的模糊性、复杂性和规模各不相同，但大多数项目一般都包含以下哪个阶段。

- A. 组织和准备
- B. 启动项目
- C. 结束项目
- D. 执行工作
- E. A、B

> **答案**：_

## 第107题
项目之前进展顺利，但最近你发现，由于政治集会越来越暴力，境外的开发团队刚刚进行了紧急撤离。这让当地的项目团队感到震惊。团队应该如何避免这种情况？

- A. 了解项目环境
- B. 不与境外团队合作
- C. 制定政策，要求员工在政治集会期间继续工作
- D. 这种情况是无法避免的

> **答案**：A

## 第108题
为客户提供额外的服务，例如，增加项目范国内未包含的功能或提高性能，这被称为什么？

- A. 客户之声
- B. 光环效应
- C. 客户服务
- D. 镀金

> **答案**：D

## 第109题
在每个项目阶段末期进行的经验教训会议后，项目经理负责收集团队的反馈并制订过程改进计划。过程改进计划不包含下列哪项内容？

- A. 流程边界
- B. 流程配置
- C. 失败率
- D. 绩效改进目标

> **答案**：C

## 第110题
100%规则意味着什么？

- A. 100%的可交付成果包含在工作分解结构中
- B. 100%的范围基准代表项目范围说明书
- C. 活动清单中包含100%的活动
- D. 100%的项目范围在工作分解结构中得到体现

> **答案**：_

## 第111题
下列哪项更好地描述了风险缓解？

- A. 将风险转移给第三方
- B. 消除风险发生的可能性
- C. 增加风险的可能性和/或影响
- D. 降低风险的可能性和/或影响

> **答案**：D

## 第113题
罗斯克公司目前正在开展一个大型商业围栏项目，该项目将围绕1000平方米的地产建造定制围栏。为了在承诺的日期前交付，公司需要聘请分包商来生产定制枫木柱端盖。到目前为止，采购工作说明及端盖的交付日期已经明确。根据提供的信息，罗斯克公司可能会使用哪种类型的分包合同？

- A. 固定价格
- B. 可报销的费用
- C. 成本加成
- D. 时间和材料

> **答案**：A

## 第114题
项目团队被要求主动确定问题的所有可能的原因。下列哪个工具是项目团队的最佳选择？

- A. 直方图
- B. 散点图
- C. 因果图
- D. 控制图

> **答案**：C

## 第115题
在处理风险时，项目经理理查德与信息系统部门经理罗布相处得不愉快。罗布尽一切可能避免风险，即使这意味着对项目产生负面影响。罗布的风险态度是什么？

- A. 风险厌恶
- B. 风险接受
- C. 风险中立
- D. 寻求风险

> **答案**：A

## 第117题
在每个季度末，某软件开发公司的项目管理办公室会进行一次审查，重点是衡量项目团队的效率。这种类型的活动最好被描述为什么？

- A. 集中办公
- B. 团队建设活动
- C. 团队绩效评估
- D. 项目绩效评估

> **答案**：C

## 第118题
汤姆是一名项目经理，在一家知名的考试机构工作。他和他的团队采用敏捷方法来管理项目。作为启动新项目的一部分，汤姆起草了一份团队章程。他将在这份文件中记录什么？

- A. 基本规则
- B. 团队价值观
- C. 工作协议
- D. 团队规范
- E. A、C、D

> **答案**：_

## 第119题
托尼是一家公司的首席执行官。为了让公司上市，他兴奋不已地发起了一个项目，该项目有可能使公司的收人增加496%。格兰特是该项目的项目经理，他使用权力/影响方格对迄今为止已确定的利益干系人进行分析。他认为托尼具有很高的权力和影响力。在整个项目中，格兰特可能会选择哪种策略来应对托尼的期望？

- A. 监督
- B. 随时告知
- C. 密切管理
- D. 令其满意

> **答案**：C

## 第120题
一家公司目前正准备推出一款时间管理软件，该软件将以五种不同的语言版本面向全球销售。该产品将在三个月内完成开发、发布和销售。这最好被描述为什么？

- A. 项目
- B. 项目组合
- C. 项目集
- D. 待办事项

> **答案**：C

## 第121题
下列哪项被认为是质量成本？

- A. 质量人员
- B. 花在质量活动上的时间
- D. 质量工貝
- E. A、B、C

> **答案**：C

## 第122题
你是一名项目经理，在一家创业公司担任顾问。本周你的职责之一是创建组织结构图。你可以采用哪些方式来展示组织结构图？（选择3项）

- A. 分层型
- B. 矩阵型
- C. 运行图
- D. 文本型

> **答案**：ABD

## 第123题
哈尔被指派为研究团队的一员，参与一个需要使用最新实验室软件的项目。你已经注意到哈尔的工作时间比研究团队的其他成员更长。当你向他提出这个问题时，他说他还没有完全掌握如何使用新程序，并且己经为此苦苦挣扎了一段时间。作为项目经理，你应该怎么做？

- A. 为哈尔提供一个咨询师，以便他可以在沟通中缓解沮丧的情绪
- B. 考虑为哈尔和研究团队中的其他人提供培训
- C. 更换哈尔，因为他显然不适合这个角色
- D. 赞扬哈尔为学习该程序而付出的努力及他的奉献精神

> **答案**：B

## 第124题
在每个星期五，某互联网公司的开发团队都会享受免费的按摩和午餐。作为留住公司优秀员工的一种手段，首席执行官批准了这项额外的活动，并允许人力资源部门通过额外的福利吸引新员工。为工作出色的员工提供的福利被称为什么？

- A. 附加福利
- B. 特殊津贴
- C. 光环效应
- D. 绩效奖金

> **答案**：B

## 第125题
如果活动A的持续时间为10天，活动B的持续时间为7天并且有2天的滞后，那么这两项活动的总持续时间是几天？（假设两者之间存在“开始一开始”的依赖关系，并且都是会尽快开始的活动。）

- A. 9天
- B. 10天
- C. 17天
- D. 7天

> **答案**：B

## 第126题
项目经理收到两起投诉，称三位项目团队成员对于前一天进行的进度分析的结果争论不休。项目经理一直在看他们是否能自行解决这个问题，但又有另两个人抱怨说这种情况影响了其他人的工作。在这种情况下，项目经理应该怎么做？

- A. 给有争议的团队成员更多的时间，让他们自己解决问题
- B. 向团队成员发布对他人工作产生负面影响的纠正措施
- C. 将预测型生命周期调整为适应型生命周期方法
- D. 合作解决争议

> **答案**：D

## 第127题
你目前被分配从事一个涉及新药品发布的项目。迄今为止，尚未参与该项目的战略合作伙伴的副总裁要求查看工作绩效数据。下列哪个原因会引发危险信号？

- A. 战略伙伴关系的副总裁不是项目的一部分，因此不应访问该报告
- B. 副总裁可能听说了现有的性能问题并正在调查
- C. 迄今为止，尚未确定项目的所有利益干系人
- D. 这个项目没有发出危险信号，项目经理没有什么可担心的

> **答案**：C

## 第128题
使用增量型生命周期的项目团队可能会选择将什么交付给客户？

- A. 最小可行产品
- B. 原型
- C. 可交付成果
- D. 特性

> **答案**：A

## 第129题
项目经理日前正在从事一个制药项目，在详细规划第一阶段可交付成果的活动。在通过测试结果了解到其他产品的详细信息之前，所有其他工作都将在较高层次上进行规划。这种策略被称为什么？

- A. 滚动式规划
- B. 渐进明细
- C. 范围蔓延
- D. 发起

> **答案**：A

## 第130题
吃完午饭回来后，你发现团队将要进行质量审计。由于临近截止日期，一些团队成员感到不安，因此他们要求将审计推迟到第二天。作为项目经理，你应该怎么做？

- A. 要求重新安排审计
- B. 允许进行审计
- C. 与团队一起表达你的不满，只有在你的经理要求时才允许审计
- D. 允许进行审计，但不提供帮助，因为你和你的团队太忙了

> **答案**：B

## 第131题
下列哪项是目标收益最合适的定义？

- A. 通过实施产品、服务或成果所获得的量化的商业价值
- B. 通过实施产品、服务或成果所获得的无形的商业价值
- C. 通过实施产品、服务或成果所获得的有形的商业价值
- D. 通过实施产品、服务或成果所获得的有形和无形的商业价值

> **答案**：D

## 第132题
项目经理与项目发起人一起审查进度。项目发起人要求查看实现收益的短期和长期时间表。项目经理可以参考包含此信息的哪一个文档？

- A. 项目进度表
- B. 产品待办事项列表
- C. 项目管理计划
- D. 收益管理计划

> **答案**：D

## 第133题
汤姆是一名项目经理，在一家知名的考试机构工作。他和他的团队采用敏捷方法来管理31深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有项目。由于公司的发展，团队新聘用了三名项目经理，汤姆负责加紧指导新员工。在指导会议期间，汤姆建议团队利用开放的工作环境进行渗透式沟通：什么是渗透式沟通？

- A. 计划的静止期
- B. 特设小组会议
- C. 三方对话
- D. 一种礼貌的无意识的信息共享形式

> **答案**：D

## 第134题
一个游戏项目的项目经理给她在国外的一位虚拟项目团队成员打电话，询问由该团队成员负责的即将进行的日程活动安排。项目经理通知团队成员，由于计划外的风险，需要在进度表中加入原型构建，因此按计划完成活动变得非常重要。项目经理注意到通话过程中，团队成员并没有多说什么，项目经理希望团队成员能够理解她的意思。项目经理忘记做什么了？

- A. 要求团队成员对状态报告做出回应
- B. 更加适应通话中的噪声
- C. 要求团队成员写下请求并通过使用书面媒介确认状态
- D. 要求团队成员重复该消息，以确保信息被理解

> **答案**：D

## 第135题
苏珊是一家软件咨询公司的工程总监。她需要为一个将在下个月启动的项目招7个人，她刚刚填写了职位的角色和职责并将其提供给了人力资源部门。在制定角色和职责时，她应该考虑下列哪项？

- A. 技术
- B. 政治
- C. 人际关系
- D. 背景
- E. A、B、C

> **答案**：E

## 第136题
珍妮特是一家技术公司的项目经理。她的部门通常要求所有可交付成果的标准都在六西格玛之内。今天，她收到了她的第一份合同，要求交付标准在一西格玛之内。一西格玛的标准概率是多少？

- A. 68.27%
- B. 95.46%
- C. 99.73%
- D. 99.99%

> **答案**：A

## 第137题
你正在为一家高尔夫球设备制造商工作。你的组织正在安装一些新的制造设备你正在管理该项目。你的项目发起人询问完工估算(EAC)，并告诉你他希望你思考在当前成本绩效指32深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有数（CPI）下执行的完工尚需估算（ETC)。如果挣值(EV)是145美元，计划价值（PV）是162美元，实际成本（AC)是138美元，完工预算（BAC)是200美元，那么完工估算（EAC)是多少美元？

- A. 190美元
- B. 61美元
- C. 58美元
- D. 196美元

> **答案**：A

## 第138题
阿尔弗雷德正在与项目团队成员举行会议，以帮助确定和生成需求。这是下列哪项的示例？

- A. 头脑风暴
- B. 专家判断
- C. 产品分析
- D. 选择性分析

> **答案**：A

## 第139题
项目经理以一种非规范的方式运行了他的敏捷项目，以减少对团队的影响。他和他的团队专注于通过连续的流程来向客户交付价值，而不是使用迭代方法。这种方法与下列哪一种敏捷方法有关？

- A. Scrum
- B. 功能驱动开发
- C. 水晶方法
- D. 看板

> **答案**：D

## 第140题
苏珊和大卫都是某互联网公司的项目经理，但他们在公司的不同部门工作，他们都为组织领导过许多成功的项目。他们联合起来为新项目的问题寻找创新的解决方案，包括协调利益干系人以实现项目目标。苏珊和大卫需要使用哪个技能来促进项目目标的达成，并影响利益干系人，使其支持项目及协议的协商？

- A. 冲突管理技术
- B. 沟通方式
- C. 基本管理技能
- D. 人际交往能力

> **答案**：C

## 第141题
汤姆是一名项目经理，在一家知名的考试机构工作。他和他的团队采用敏捷方法来管理项目。由于公司的发展，团队新聘用了三名项目经理，汤姆负责加紧指导新员工。鉴于新员工在敏捷方面的经验有限，他决定引导他们了解敏捷的4个价值观和12条原则，以帮助他们应用敏捷思维。汤姆正在与新的项目经理回顾什么内容？33深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 敏捷章程
- B. 敏捷原则
- C. 敏捷指南
- D. 《敏捷宣言》

> **答案**：D

## 第142题
随着第一个重要里程碑的到来，项目经理决定将所有活跃的项目团队成员转移到作战室。这个例子代表什么？

- A. 虚拟团队
- B. 基本规则
- C. 集中办公
- D. 团队建设

> **答案**：C

## 第143题
下列哪项更好地描述了虚拟团队？

- A. 位于项目所在的主要物理办公室之外的团队成员
- B. 让团队成员集中办公，以提高项目整体效率
- C. 团队成员在组织的另一个分支内办公
- D. 通过网络或其他技术工具召开会议的专业资源

> **答案**：A

## 第144题
某五金零售连锁店的项目经理正在制定项目进度表。项目经理下达项目任务后，一位团队成员告诉他，他计划的两周的假期正好处于一项关键活动期间。项目经理事先没有做什么？

- A. 提前打电话给团队成员，看看他们是否可以重新安排假期
- B. 检查受影响的活动的资源需求
- C. 提前取消团队成员的假期申请
- D. 检查资源日历，看团队成员是否存在日程冲突

> **答案**：D

## 第145题
阿尔和维罗妮卡已经一致同意通过在卡丁车赛道上各展风采来结束他们对于项目的争吵。事实上，他们让团队成员休息半天，举行了一场团队建设活动，他们也因此可以参加比赛。团队建设活动可以实现下列哪个目标？

- A. 澄清什么是被认为可接受的行为
- B. 为孤立的团队成员提供更好的社交生活
- C. 张扬个性
- D. 建立信任

> **答案**：D

## 第146题
关键利益干系人向项目经理索要项目中可用于衡量项目进度的重要事件列表。项目经理将向该干系人提供什么文件？

- A. 进度管理计划
- B. 进度基准
- C. 项目时间表
- D. 里程碑清单

> **答案**：D

## 第147题
蒂姆在一家项日管理咨询公司工作，刚刚协助完客户实施新流程改进计划。该公司的高管对项目的结果感到满意，但对团队能够保持这种生产力水平缺三自信。蒂姆建议他们使用基于持续改善理论的改善方式。持续改善理论也被称为什么？

- A. 看板
- B. 持续改进
- C. 预防
- D. 零缺陷

> **答案**：B

## 第148题
苏是宠物设施扩建项目的项目经理，她计划参加即将举行的宠物博览会，和其他宠物设施从业者交流经验，并了解该行业最新的工具和技术。这是下列哪项的示例？

- A. 预分配
- B. 研究
- C. 假期
- D. 构建人际网络

> **答案**：D

## 第149题
一个小型项目团队正在对海上数据中心的潜在扩建进行可行性研究。几位团队成员对该项目很感兴趣，因为该研究的早期迹象表明，这可能是一种成本效益的解决方案，它可以为组织节省数百万美元的年度开支。但是，运营团队对持续推进项目后，项目后，团队士气将受到的影响表示强烈担忧。根据干系人的需求和对项目的反馈，项目经理将在哪里记录与利益干系人互动的各种策略？

- A. 利益干系人登记册
- B. 利益干系人参与计划
- C. 利益干系人管理战略
- D. 项目管理计划

> **答案**：C

## 第150题
阿尔是首席测试经理，维罗妮卡是开发经理，他们都在一家股票交易公司工作。他们要求与项目经理会面，因为为项目设定的每个里程碑似乎都存在冲突。存在冲突的三大原因是什么？35深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有

- A. 技术理念、资源、计划的优先级
- B. 个性、计划的优先级、成本的优先级
- C. 个性、不同的优先级、资源
- D. 计划的优先级、稀缺的资源、个性化的工作方式

> **答案**：D

## 第151题
为了加快计划进程，项目经理修改了现有的用于过往项目的进度管理计划，以用于当前项目。在这种情况下，进度管理计划代表什么？

- A. 懒惰的项目经理
- B. 最佳实践
- C. 事业环境因素
- D. 组织过程资产

> **答案**：D

## 第152题
阿尔弗雷德正在与项目团队的几位成员举行进度会议，以促进团队之间的参与并针对各种计划活动的进展情况交换信息。当会议结束时，阿尔弗雷德向与会者分发会议纪要，并将文档存档到项目的中央存储库。这个用于录制、存储和分发信息给利益干系人的中央存储库叫什么？

- A. 项目管理软件
- B. 门户站点网站
- C. 档案管理系统
- D. 信息管理系统

> **答案**：D

## 第153题
罗恩与指定的项目经理鲍勃会面，询问其他项目团队成员何时会被分配到他即将参与的项目中。由于团队分配尚未发布，罗恩怎么知道他将被分配到该项目中？

- A. 鲍勃是罗恩的朋友，很早就提到了这项任务
- B. 罗恩一定是在不经意间听说了这个任务
- C. 罗恩被预分配且被列在了项目章程中
- D. 罗恩一定看过鲍勃的档案，他应该被举报

> **答案**：C

## 第154题
一个项目中有24位利益干系人，共有多少条沟通路径？

- A. 276条
- B. 288条
- C. 552条
- D. 24条

> **答案**：A

## 第155题
一个不确定的事件或条件一旦发生，就会对项目目标产生积极或消极的影响，它们被称为什么？

- A. 权变措施
- B. 问题
- C. 风险
- D. 触发器

> **答案**：C

## 第156题
一位高级项目经理正在开展一个项目，该项目将允许两台位于不同国家的服务器基于网络技术相互通信。该项目中的部分工作需要使用特定的技术，因此团队需要具有特定专业知识的供应商。由于供应商非常抢手，因此供应商在授予的合同中加入了一项要求，即买方提供的零件必须在供应商开始工作之前是可用的。这是哪一种依赖类型的示例？

- A. 外部依赖
- B. 选择性依赖
- C. 强制性依赖
- D. 优先选择依赖

> **答案**：C

## 第157题
根据马斯洛需求层次理论，一个人可以达到的最高需求层级是什么？

- A. 归属
- B. 自我实现
- C. 安全
- D. 尊重

> **答案**：B

## 第158题
鲍勃被指派为项目经理。他的公司属于健身和保健行业。他需要负责一个将在下个季度发布的新项目。为了准备该项目，鲍勃决定参加即将举行的健身博览会，届时将有许多业内同行参加。这是下列哪个选项的示例？

- A. 侦查竞争对手
- B. 研究
- C. 休闲活动
- D. 构建人际网络

> **答案**：D

## 第159题
你的一位同事在管理他的项目时遇到了麻烦，该项目己经表现出绩效不佳的趋势。他觉37深圳开源互联网安全技术有限公司版权所有得这个项目太复杂，因此向你征求意见。你应该怎样指导他？

- A. 主动提出帮助他管理项目，即使你当前处于最大负荷的工作状态
- B. 引导他向他的职能经理寻求帮助，因为为他提供培训是他的经理的工作
- C. 引导他向项目管理办公室寻求帮助
- D. 告诉他他必须对自己的项目负责，因为你正在处理自己的项目问题

> **答案**：C

## 第160题
作为项目经理，你注意到几位项目团队成员表现得紧张且性格内向。目前尚不清楚这是否是因为最近项目内部出现了问题。你怎样才能更好地了解项目团队成员对项目的态度？

- A. 通过观察和交流
- B. 进行项目绩效评估
- C. 制定基本规则
- D. 执行冲突管理

> **答案**：A

## 第162题
一家软件公司的风险经理正在进行定量风险分析。在对风险进行数值分析时，她决定使用外部主题专家。风险经理可以通过这种技术获得什么？

- A. 评估已识别的所有风险发生的可能性
- B. 获得对评估风险的公正反馈
- C. 更好地评估建模和模拟技术的结果
- D. 验证执行过程中使用的数据和技术

> **答案**：D

## 第163题
快乐假期邮轮公司的项目经理布鲁斯通常会在办公室巡视之后，将他与团队交谈时记录的笔记汇编成一份绩效报告，然后在他们的团队维基网站上分享。绩效报告是什么类型的沟通示例？

- A. 非正式书面
- B. 正式书面
- C. 非正式口头
- D. 正式口头

> **答案**：B

## 第164题
由于招聘软件开发人员的高竞争性，某软件开发公司的人力资源助理发现很难吸引新员工。对此，她已向她的经理建议，公司应提高标准福利待遇。提供给所有员工的标准福利被称为什么？

- A. 附加福利
- B. 特权
- C. 光环效应
- D. 绩效奖金

> **答案**：A

## 第165题
丽塔是负责公司智能数字音乐系列设备的产品负责人。在战略会议期间，她与部门总经理针对新产品创意进行了交谈。根据最近的分析及客户反馈的信息，他们决定继续开发最小可行产品。下列哪项能更好地定义最小可行产品？

- A. 向早期客户发布的包含功能子集的产品，作为获取未来产品开发反馈的一种方式
- B. 向早期客户发布的包含部分功能的产品，作为获取未来产品开发反馈的一种方式
- C. 向早期客户发布的包含一组强大功能的产品，作为获取未来产品开发反馈的种方式
- D. 向客户发布的包含部分功能的产品，作为获取增强功能反馈的一种方式

> **答案**：A

## 第166题
乔伊是一家公司软件测试部门的技术负责人。在她提出问题并引起了公司首席执行官的关注后，首席执行官指示乔伊告诉项目经理，将测试阶段延长两周以保证公司即将发布的版本没有缺陷。下列哪一种权力是基于他人对个人的尊重？

- A. 专家权力
- B. 参考权力
- C. 正式权力
- D. 强制权利

> **答案**：B

## 第167题
阿尔是首席测试经理，维罗妮卡是开发经理，他们在一家股票交易公司的同一个团队中工作。他们要求与项目经理见面，因为为项目设定的每个里程碑似乎都有矛盾的地方，这是由两位特定团队成员之间的冲突引起的。谁应该负责解决这两位项目团队成员之间的冲突？

- A. 项目经理
- B. 项目发起人
- C. 两位项目团队成员
- D. 职能经理

> **答案**：C

## 第168题
托马斯是一家软件咨询公司的项目经理。由于制度合规的障碍，他正在参与的项目大量超支。政府通过的新法案甚至可能使其交付成果无法分销。他向首席执行官建议出于公司的最佳利益考虑，他们应该结束该项目并忽视他们迄今为止产生的成本。已经花费的钱指的是下列哪一种成本类型？

- A. 沉没成本
- B. 机会成本
- C. 直接成本
- D. 固定成本

> **答案**：A

## 第169题
项目管理团队花了几天时间与一名职能经理及一名项目经理进行谈判，目的是将公司的高级开发人员吸纳为他们项目的团队成员。这是满足项目资源需求所需的最终资源。项目管理团队正在从事什么活动？

- A. 获得工作所需的项目团队
- B. 预估工作所需的资源
- C. 预估工作需要多长时间
- D. 确定资源需求

> **答案**：A

## 第170题
弗兰克的团队正在为一位长期客户开发游戏软件产品。弗兰克的团队一致认为该产品需要增强功能，即在屏幕上添加记分牌。为了提高产品质量，团队添加了记分牌。弗兰克的团队做了什么？

- A. 防止返工
- B. 质量提升
- C. 镀金
- D. 遵循“合用性”理念

> **答案**：C

## 第171题
一家建筑公司的项目经理发现了一种风险，如果发生这种风险，项目时间可能会缩短两个月，这意味着公司可以节省75000美元。所有利益干系人都同意采取一切合理的措施来确保这种风险的发生。项目经理最有可能使用什么风险应对策略？

- A. 利用
- B. 分享
- C. 增强
- D. 接受

> **答案**：A

## 第172题
在最近的一次团队会议上，尼克因没有机会表达他对日程安排的担忧而感到不满当他谈起这个话题时，约翰反复打断他，约翰觉得这次会议的重点应该是最近崩溃的服务器。什么地方出现了问题？

- A. 尼克没有选出正确的优先级，因为服务器崩溃是当前最紧迫的问题
- B. 项目经理没有制定明确的基本规则
- C. 约翰应该因反复打断尼克而受到纪律处分，因为这不是团队凝聚力的表现
- D. 应该建议尼克通过书面方式提交他的问题

> **答案**：B

## 第173题
对于不符合项目标准的产品，项目团队不得不重新设计。除了返工成本外，还使计划延迟一周。这是下列哪项的示例？

- A. 培训不足
- B. 缺乏规范
- C. 质量差
- D. 范围结构不合理

> **答案**：C

## 第174题
珍妮特是计算机编程语言（Java）架构咨询部门的项目经理。她刚刚被告知，她上周为潜在客户提供的提案已获得公司管理委员会的批准，其项目章程也已获得批准。接下来，珍妮特更可能开展什么活动？

- A. 促进迭代规划
- B. 创建待办事项列表
- C. 确定利益干系人
- D. 制定项目章程

> **答案**：C

## 第175题
标杆对照法指的是什么？

- A. 通过状态会议确定项目团队的定位
- B. 为防止不符合要求而进行的投资
- C. 将实际或计划的项目实践与其他项目进行比较，作为获得改进意见的一种方式
- D. 识别可能影响正在开发的产品或过程的变量因素

> **答案**：C

## 第176题
一位项目团队成员打电话告知项目经理，她完成活动所需的资源似乎有些混乱。开会迟到的项目经理告诉她不要担心，他会在接下来的几周内联系总部，并祝她有美好的一天，然后结束了通话。她不知道项目经理是否了解情况的严重性，因为如果没有资源，她的活动将无法进行，并且她会错过截止期限。该项目团队成员在谈话中没有做什么？

- A. 询问项目经理当下是否是谈话的好时机
- B. 确认项目经理是否正确理解了信息
- C. 安排后续对话
- D. 提高她的音调，让项目经理了解到情况的严重性

> **答案**：B

## 第177题
项目经理收到团队成员的反馈，称某位团队成员的项目技术不熟练，影响了工作进度。项目经理随后意识到自己的错误，因为该团队成员是在最初的项目培训结束后才加入的。项目经理可以在哪个文件中查看团队的培训需求和培训计划？

- A. 项目进度表
- B. 进度管理计划
- C. 项目管理计划
- D. 资源管理计划

> **答案**：D

## 第178题
埃里克是一个项目的项目经理。他知道为了保持团队的良好运作，他必须与团队成员共度时光。下列哪项可用于与项目团队成员在工作态度上保持联系？

- A. 360度反馈
- B. 观察与对话
- C. 问题日志
- D. 团队建设活动

> **答案**：B

## 第179题
你是一个软件组织的项目经理，领导一个新预订系统开发的项目。一个新的进度风险被识别并且此风险对项目至关重要。因此，你需要与项目利益干系人会面，讨论具体情况。与利益干系人打交道的最佳方式是什么？

- A. 分别致电每一位利益干系人，以获取反馈
- B. 安排与所有利益干系人召开一对一会议
- C. 安排与所有利益干系人召开电话会议
- D. 安排与所有利益干系人召开面对面会议

> **答案**：D

## 第180题
下列哪一种技术使用加权平均？

- A. 储备分析
- B. 假设情景分析
- C. 参数估计
- D. 计划评审技术（PERT）分析

> **答案**：D
