# 复习测试题四

## 第1题
清晖PMP复习测试题是清晖团队针对PMP知识点提炼出来。若要确定这个失败的类型和成本，应使用“计划质量管理”过程中的哪个工具或技术？

- A. 成本效益分析B.力场分析
- C. 质量成本（COQ）D.预期货币价值（EMV）分析

> **答案**：_

## 第2题
本套测试题共有200道单项选择题，测试时间为3个小时，闭卷答题！正确率要求答对140题（70%）或以上。目经理应该怎么做？

- A. 对进度计划赶工，让项目回到正轨B.确定成本偏差的原因，并选择纠正措施
- C. 识别机会，减少项目范围D.继续监控成本和进度

> **答案**：_

## 第3题
本套测试题尽可能地覆盖PMP考试的题型，请学员们集中精力在3个小时内完成，达到全真的模拟效果和历史数据。这使用的是什么估算工具或技术？

- A. 储备分析B.类比估算C.专家判断D.参数估算

> **答案**：_

## 第4题
模拟考试过程中，调整思维，揣摩考题的意图；考试结束后，认真总结。算资金不可用。项目发起人修改资金可用性，并要求项目经理继续执行已减少活动的项目。项目经理首先应该做什么？

- A. 生成变更请求B.更新工作分解结构（WBS）
- C. 更新项目管理计划D.接受请求并继续执行项目

> **答案**：_

## 第5题
解题策略：TKSC策略T（topic）真正读懂题目K（key）迅速抓住考点S（source）准确找到出处C（choice）果断做出选择

- A. 解释说这些问题应通过让主题专家（SMEs）参与解决
- B. 请求更多时间来分析未完成的事项
- C. 将该情况上报给项目发起人，获得支持
- D. 提交变更请求，替换项目经理

> **答案**：_

## 第6题
清晖PMP复习测试题，版权归清晖所有，未经清晖许可，不得复制或抄袭。队成员以两种不同的方式独立解决该故障。若要预防任务重复，项目经理应该事先做什么？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 更新风险登记册
- B. 与团队成员开会，讨论解决方案
- C. 将该问题记录在问题日志中
- D. 签发变更请求

> **答案**：_

## 第7题
对试题或参考答案如有疑问：l把试题整理好发给您的教务班主任，班主任会把您的疑问转给讲师为您解答。l清晖学术部老师解答：E-mail：pmvision@tsinghui.comwww.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四预算。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？

- A. 经常举行质量审计
- B. 经常向项目发起人发送项目更新电子邮件
- C. 与项目团队共享状态报告模板
- D. 定期与关键相关方召开项目指导委员会会议

> **答案**：_

## 第8题
在项目测试期间，识别到多个缺陷。由于团队还在解决积压的缺陷，测试将会超支的风险现在已经增加。项目经理应该怎么做？

- A. 将该问题上报给项目发起人
- B. 采用冲突管理技术来审查和确定缺陷的优先级
- C. 提交变更请求来解决缺陷
- D. 请求额外的资源来处理缺陷积压

> **答案**：_

## 第9题
项目管理办公室（PMO）对一个项目进行审计，并识别了几个改进项目管理方法的问题和机会，项目经理在项目快结束时收到这次审计结果。项目经理应如何处理这项信息？

- A. 将其用作最终报告的输入B.更新质量管理计划
- C. 评估当前绩效D.与项目发起人一起审查

> **答案**：_

## 第10题
项目经理了解到，两名团队成员晋升并将离开项目。为了向新团队成员说明项目角色，项目经理应该准备或更新什么文件？

- A. 人员配备管理计划B.组织图
- C. 项目章程D.责任分配矩阵（RAM）

> **答案**：_

## 第11题
一个项目的团队成员位于不同国家。由于团队必须审查大量信息，应该采用什么方法进行沟通？

- A. 内部网站、知识库和经验教训数据库B.即时通讯（IM）和会议
- C. 视频会议和电话会议D.电子邮件、信件和备忘录

> **答案**：_

## 第12题
项目经理收到设备采购的两份标书。采购部门坚持接受最低报价，而制造部门更愿意选择性能最好但价格更高的设备。为了满足项目预算，项目经理选择最便宜的报价。项目经理使用的是哪种冲突管理技巧？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 妥协/调解B.撤退/回避C.缓和/包容D.强迫/命令

> **答案**：_

## 第13题
在项目执行期间，一家供应商通知项目经理交付成本已经增加。项目经理应该采用哪一种工具来评估这种情况？

- A. 沟通技术B.绩效报告（Performancereporting）
- C. 合同变更控制系统D.采购绩效评审

> **答案**：_

## 第14题
项目经理希望从最近完成的一个项目中复制良好实践。然而，项目经理在有时间评估以前的项目信息之前就负责管理另一个项目。项目经理应该怎么做？

- A. 遵从分配调到新项目
- B. 召开实施后评审会议
- C. 与新团队分享之前项目的经验教训
- D. 要求项目管理办公室（PMO）和过程经理收集经验教训

> **答案**：_

## 第15题
项目经理了解到，一名团队成员变更客户需求以提供更高价值，而且实施这一变更的工作已经开始，项目经理应该怎么做？

- A. 将该问题上报给项目发起人
- B. 指示该团队成员立即修改工作，满足客户的原始需要
- C. 指示该团队成员停止对变更的工作，直到收到变更控制委员会（CCB）的批准
- D. 批准该变更，并将其记录在变更日志中

> **答案**：_

## 第16题
由于范围变更，一支10名成员组成的项目团队增加至12名成员，沟通渠道一共有多少条？

- A. 45个B.66个C.68个D.72个

> **答案**：_

## 第17题
一个项目跨越不同国家，且时间紧迫，公司未来的成功取决于是否满足最后期限。项目经理应该使用什么工具或技术来提高团队执行能力？

- A. 基本规则B.集中办公C.虚拟团队D.培训

> **答案**：_

## 第18题
在项目执行期间，项目经理发现由于团队成员在可交付成果交付到期日之前休假而导致延期。为避免这个问题，应事先更新下列哪一项？

- A. 项目资源管理计划B.人员配备管理计划
- C. 沟通管理计划D.风险管理计划

> **答案**：_

## 第19题
项目发起人要求立即对具有明确任务的新项目进行估算。项目经理认为这个项www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四目与另一个最近完成的项目类似。项目经理应该使用什么来确定估算？

- A. 储备分析和成本汇总B.专家判断和成本估算
- C. 资金平衡和储备分析D.类比估算和成本汇总

> **答案**：_

## 第20题
在一个复杂项目中，项目经理困扰于大量文件，以及如何用最佳方法分发这些文件。项目经理应该查询下列哪一项？

- A. 项目管理信息系统（PMIS）B.配置管理系统
- C. 项目相关方沟通需求D.绩效报告和问题日志

> **答案**：_

## 第21题
远程项目团队成员请求将项目会议时间更改为远程项目团队的工作时间内进行。然而，本地团成员都不同意这项建议。项目经理下一步该怎么做？

- A. 安排一次与所有各方的团队会议，确定一个适合的时间
- B. 与发起人讨论决定一个适合的时间
- C. 接受远程团队的请求，并试行一段时间
- D. 拒绝远程团队的请求，因为不包含在沟通管理计划中

> **答案**：_

## 第22题
在核实可交付成果期间，项目经理识别到不同影响级别的多个质量问题。项目经理应该使用什么基本质量工具来对这些问题进行优先级排序？

- A. 直方图B.帕累托图C.控制图D.石川图

> **答案**：_

## 第23题
一个工期短的小项目要求从外部供应商采购钢棒。虽然双方共同约定了钢棒的单价，但不可能有任何信心确定钢棒数量或项目持续时间。这应该使用哪一个合同类型？

- A. 固定总价合同（FFP）B.成本加固定费用合同（OPF
- C. 成本加激励费用合同（CPIF）D.工料合同（T&M）

> **答案**：_

## 第24题
项目经理与生产支持经理开会，将新应用的所有权转移给应用支持团队。会议期间，生产支持经理表达了担忧，指出所提供文件不足以让他们承担支持。项目经理应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 收尾项目并在经验教训中收集该问题
- B. 要求生产支持经理让技术文件作者在项目之外更新文件
- C. 请技术文件作者修改文件，并重新安排支持转移会议
- D. 在对文件进行任何变更之前，请求变更控制委员会（CCB）的批准

> **答案**：_

## 第25题
在第三方供应商交付项目组件后报告发生故障，项目经理在供应商的支持下应用应急计划。为了确保风险应对措施的有效性，项目经理应该怎么做？

- A. 更新风险登记册B.开展风险审计
- C. 更新工作说明书（SOW），包含该应对措施D.执行供应商绩效再评估

> **答案**：_

## 第26题
在范围基础批准会议期间，项目相关方要求包含不会影响进度计划的产品功能。项目经理应该怎么做？

- A. 创建变更请求B.与主题专家（SMEs）讨论
- C. 包含该产品功能D.咨询项目发起人

> **答案**：_

## 第27题
项目经理希望在项目启动阶段执行风险分析。为确保项目成功，项目经理应首先审查下列哪一项组织过程资产？

- A. 更新的项目风险登记册B.风险管理计划和相关方承受力
- C. 历史信息和经验教训D.组织基础设施和市场条件

> **答案**：_

## 第28题
一个大型项目已经完工。作为组织过程资产的一部分，项目经理现在应该提交什么？

- A. 向客户提交项目完工记录B.项目相关方交付反馈报告
- C. 项目收尾文件D.项目技术规范

> **答案**：_

## 第29题
项目经理正在为新项目确定项目章程。此时一名关键项目相关方提出与原先略有不同的新需求。项目经理应该怎么做？程中

- A. 要求项目发起人增加额外资金以适应新需求，并对其他方案召开头脑风暴
- B. 审查项目相关方登记册，重新分类项目相关方，并根据新的需求更新项目章程
- C. 审查谅解备忘录（MOU），重新定义项目的初始意图，并将新需求包含进项目章
- D. 与项目相关方和项目发起人开会，讨论新需求的影响，并获得一致意见

> **答案**：_

## 第30题
一个正在进行的项目涉及开发新的消费产品。作为项目相关方的市场营销经理要求新的产品功能来提高市场份额。项目经理应该怎么做？

- A. 实施管理相关方参与程度过程
- B. 将该请求上报给项目发起人
- C. 在风险登记册中添加一个风险
- D. 实施整体变更控制过程

> **答案**：_

## 第31题
一名团队成员已经制定一种创新方法，来缩短项目时间表。若要与其他项目团www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四队分享该方法，项目经理应该更新什么？

- A. 项目管理计划B.事业环境因素
- C. 项目管理信息系统（PMIS）D.组织过程资产

> **答案**：_

## 第32题
在项目章程获得批准实施新的会计制度之后，项目经理试图了解会计部门的结构和流程。项目经理下一步应该创建什么？

- A. 项目基准B.范围管理计划C.商业论证D.项目范围说明书

> **答案**：_

## 第33题
在项目执行过程中，项目经理发现供应的材料晚到，且在某些情况下还不正确。项目经理应该怎么做？

- A. 更新质量计划B.拒绝向供应商付款
- C. 执行风险分析D.修改项目进度计划

> **答案**：_

## 第34题
一个软件升级项目的首席开发人员提出一些增强功能建议，认为这些增强功能会改进项目整体实施和最终用户体验。项目经理应该怎么做？

- A. 提交变更请求
- B. 确定对进度计划和成本的影响，评估该变更的可行性
- C. 与项目相关方开会，确定是否应该包含这些增强功能
- D. 批准建议的增强功能

> **答案**：_

## 第35题
一个创新项目已经获得项目发起人的批准，在一次关键项目相关方会议期间，会计主管指出，该项目与会计部门以及整个组织无关。项目主管应该怎么做？C使用冲突避免技术，继续进行项目

- A. 请求指导委员会的指导
- B. 与会计主管开会，讨论商业论证中概述的项目效益
- D. 识别会计部门中支持该项目的项目相关方

> **答案**：_

## 第36题
项目任务落后于进度。为了确保项目按时完成，项目经理聘请另一名工程师来完成任务。项目经理使用的是什么技术？

- A. 快速跟进B.资源平衡C.资源平滑D.赶工

> **答案**：_

## 第37题
在新项目启动会议期间，因为项目将需要采购新设备，生产经理拒绝接受批准的章程，然而，项目经理通知项目发起人，由于生产经理缺席，章程未能包括设备采购。项目经理下一步应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 与客户一起审查生产经理关切的问题
- B. 记录生产经理关切的问题，并在项目启动大会之后获得他们的支持
- C. 开展另一项成本效益分析，包括生产经理的反馈
- D. 向生产经理解释设备成本不会影响项目业务价值

> **答案**：_

## 第38题
项目经理正在执行一个高端公共工程项目，该项目具有一个多元化且忙碌的项目相关方团体。项目相关方的公共部门非常担心，因为这个项目直接影响到他们的社区。项目经理应使用什么来与这个项目相关方团体沟通？

- A. 推式沟通B.交互式沟通C.项目相关方沟通D.项目报告

> **答案**：_

## 第39题
高级管理层希望在管理项目相关方的期望时提高项目经理的人际关系技能，应建议哪种培训类型？

- A. 商业头脑B.组织行为C.冲突解决D.沟通技能

> **答案**：_

## 第40题
项目经理应使用什么来存档合同和采购文档？

- A. 可以索引的档案管理系统B.项目管理计划
- C. 经验教训文档D.合同变更控制系统

> **答案**：_

## 第41题
由于超出项目经理控制的原因，项目落后于进度，一名有影响力但很少参加项目更新会议的高级经理抱怨项目延期。项目经理应该怎么做？

- A. 管理沟通并签发变更请求B.更新相关方登记册和风险日志
- C. 控制沟通并更新项目文件D.更新问题日志并控制相关方的参与程度

> **答案**：_

## 第42题
采购部门通知项目经理项目管理软件已更新。团队成员没有使用此更新过的软件经验，但需要此项技能来完成项目。项目经理应该怎么做？

- A. 请求额外的时间来培训资源
- B. 更新人力资源管理计划
- C. 聘请熟悉这项更新的外部资源来完成工作
- D. 要求供应商提供主题专家（SME）来培训团队

> **答案**：_

## 第43题
项目经理办公室（PM0）分配一名项目经理管理一个新项目。该项目经理过去曾成功管理类似项目。项目经理首先应该做什么？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 根据之前项目的经验教训评估项目
- B. 识别相关方，并创建一份相关方分析
- C. 招募团队成员
- D. 批准项目章程

> **答案**：_

## 第44题
在将项目投入生产之前，一名新项目经理加入团队，项目经理了解到，运营问题妨碍任务按时完成。项目经理应该审查哪个过程？

- A. 控制风险B.控制范围C.控制质量D.控制进度

> **答案**：_

## 第45题
项目组正在创建一个新项目的风险登记册。首先必须完成什么任务？

- A. 审查项目风险B.建立风险背景C.分析潜在项目风险D.识别项目风险

> **答案**：_

## 第46题
准备项目收尾时，项目经理整理了整个项目生命周期中持续记录的经验教训。随后项目经理安排项目相关方会议，继续收尾项目。为准备这次会议，项目经理应查看哪些内容？

- A. 组织过程资产、项目管理计划和已验收的可交付成果
- B. 事业环境因素、项目管理计划和变更请求
- C. 工作绩效报告、项目管理计划和已验收的可交付成果
- D. 风险登记册、项目管理计划和组织过程资产

> **答案**：_

## 第47题
团队成员无法就新项目的可交付成果达成一致意见。项目经理获得团队对分阶段实施方法的一致意见，以便所有可交付成果可在不同项目阶段实施。项目经理使用的是哪种冲突管理技巧？

- A. 缓和/包容B.妥协/调解C.撤退/回避D.合作/解决问题

> **答案**：_

## 第48题
项目经理应该使用哪一项工具或技术来执行定性风险分析？

- A. 概率分布B.决策树分析C.概率和影响矩阵D.成本风险模拟

> **答案**：_

## 第49题
一名新任命的项目经理发现项目面临成本超支和进度延期的问题。项目经理认为，剩余工作将以同样的速度交付。实际成本（AC）100美元完工预算（BAC）200美元挣值（EV）60成本绩效指数（GPT）0.6进度绩效指数（SPI）0.6自下而上完成尚需估算（ETC）180美元www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四根据表格中的信息，预测的完工估算（EAC）是多少？

- A. 240美元B.280美元C.333美元D.489美元

> **答案**：_

## 第50题
在项目启动阶段，项目经理对如何确定每个项目相关方在每个项目阶段的参与程度没有把握，制定相关方参与计划时，项目经理应该怎么做？

- A. 应用专家判断B.检查项目章程
- C. 审查过往项目的经验教训D.咨询项目发起人

> **答案**：_

## 第51题
组织要求项目经理为所有关键风险制定风险应对策略，评级分布如下：关键评级风险>0.20中等评级风险≤0.20并≥0.10低评级风险<0.1项目经理识别了以下项目风险：风险#概率影响10.90.220.40.530.20.240.70.3项目经理应为哪一个风险制定应对策略？

- A. 1B.2C.3D.4

> **答案**：_

## 第52题
客户需要批准的产品指南，以便在新的站点实施已完成的项目解决方案。但是，客户却无法实施解决方案，因为可交付成果不能按照已批准需求的规范执行。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？

- A. 完成统计抽样分析B.应用质量检查
- C. 执行质量审计D.核实变更

> **答案**：_

## 第53题
一个施工项目正在开始，可用的信息表明天气恶劣可能性很低。然而，在执行期间，新的天气数据却显示恶劣天气将影响项目的可能性很大。哪份文件应更新？

- A. 风险概率和影响评估B.风险登记册
- C. 风险紧迫性评估D.风险审计

> **答案**：_

## 第54题
一家组织正在选择下一个项目，完成项目提交和效益分析后，组织在选择核实www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四项目时应考虑什么？

- A. 经济价值
- B. 项目与组织战略之间的一致性
- C. 从项目管理角度来看，较高的商业价值期望
- D. 项目管理办公室（PMO）的支持

> **答案**：_

## 第55题
构建产品原型帮助进行最终产品测试，测试以后，项目相关方要求修改初始需要。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 与项目相关方开会，讨论变更管理过程并确定下一步
- B. 执行实施整体变更控制过程，记录并批准请求的变更并修订范围
- C. 将问题记录在风险登记册中，并应用计划的风险应对措施来尽可能减少影响
- D. 记录项目相关方的需求，并与团队核实这些需求

> **答案**：_

## 第56题
项目团队正在为一个大型项目创建工作分解结构（WBS）和制定进度计划。已识别的工作包将由不同组织单位执行。然而，没有足够的信息用来估算一些任务成本。项目经理应该怎么做？

- A. 与相关项目相关方一起启动成本预算过程
- B. 要求负责这些任务的团队使用自下而上法来估算成本
- C. 使用粗略量级估算（ROM）法并预留管理储备
- D. 使用专家判断，并在风险登记册中记录估算可能不准确

> **答案**：_

## 第57题
项目经理负责管理重建一个受损制造厂的紧急项目。由于项目的紧迫性，项目经理首先应该做什么？

- A. 制定商业论证
- B. 识别项目制约因素
- C. 组建项目团队
- D. 安排项目启动大会

> **答案**：_

## 第58题
设备包的交付进度计划由于供应商的原因发生变更。然而，供应商和项目经理无法就新的交付进度计划达成一致意见。项目经理如何与供应商解决该问题？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 实施索赔管理过程
- B. 开展采购绩效审查
- C. 使用合同变更控制系统
- D. 签发变更请求

> **答案**：_

## 第59题
通过资格预审的主题专家（SMEs）和项目相关方开会，列出对拟议产品的期望清单。这描述的什么工具或技术？

- A. 引导式研讨会
- B. 焦点小组会议
- C. 头脑风暴
- D. 访谈

> **答案**：_

## 第60题
项目经理正在启动一个项目，而项目地点在历史上受到自然灾害。由于这个问题，之前有许多项目都出现延期问题。制定风险管理计划来解决这一风险时，项目经理应该首先参考什么？

- A. 事业环境因素
- B. 过往项目的经验教训
- C. 重新配置资源和业务连续性的应急计划
- D. 保险合同的采购管理计划

> **答案**：_

## 第61题
项目执行两个月，错过一个重要里程碑。项目团队可以使用什么工具或技术来识别原因？

- A. 石川图B.横道图
- C. 帕累托图D.趋势分析

> **答案**：_

## 第62题
项目经理制定了一份严格的沟通管理计划，并定期向所有相关方发送有关项目进度的邮件。然而，一名相关方却抱怨没有收到有关项目进展的足够信息。项目经理应该怎么做？

- A. 编辑相关方分析矩阵并为该相关方调整沟通管理计划
- B. 提高相关方对所有可用组织过程资产的了解
- C. 重新评估沟通管理计划，并相应调整需求
- D. 与该相关方召开一次会议，并亲自提交项目状态

> **答案**：_

## 第63题
项目团队正在对一家制造公司的原型进行质量检查，在控制图上连续七个点落在平均线上方，但处于控制界限内。质量过程的绩效水平是什么？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 在规格界限内
- B. 在规格界限外
- C. 失控
- D. 处于控制当中

> **答案**：_

## 第64题
对于一个复杂技术项目，专题专家（SMEs）安排为期一天的会议，帮助团队估算活动，若要实现他们的目标，团队在会前必须完成什么？

- A. 成本管理计划
- B. 需求文件和项目章程
- C. 进度管理计划
- D. 工作分解结构（WBS）和范围说明书

> **答案**：_

## 第65题
在项目会议期间，项目相关方拒绝接受项目范围。项目经理发现该项目相关方是主要项目发起人。项目经理应该在哪个过程中认识到这名项目相关方的相关性？

- A. 制定相关方管理计划
- B. 控制相关方参与程度
- C. 管理相关方参与程度
- D. 识别相关方

> **答案**：_

## 第66题
经过长期合同谈判，终于签订合同。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 审查合同的服务水平协议（SLA）
- B. 审查合同的资源矩阵
- C. 与关键项目相关方一起召开项目启动大会
- D. 更新经验教训

> **答案**：_

## 第67题
几名项目相关方不断延误计划的工作。项目经理了解到这些项目相关方未收到一些重要的进度计划信息。项目经理应该审查什么？

- A. 沟通管理计划
- B. 进度管理计划
- C. 计划的活动
- D. 事业环境因素

> **答案**：_

## 第68题
项目已完成60%，此时一名项目相关方建议增加一个新事项，提高项目效益，为此，需要额外的资金。项目经理应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 包含该新事项
- B. 请求变更控制委员会（CCB）的批准
- C. 更新成本管理计划，反映额外的资金
- D. 拒绝该请求

> **答案**：_

## 第69题
在项目执行阶段，项目经理得知一个活动的当前状态可能影响项目目标。项目经理应该怎么做？

- A. 执行实施整体变更控制过程
- B. 赶工
- C. 应用计划评审技术（PERT）
- D. 执行关键路径法（CPM）分析

> **答案**：_

## 第70题
一个项目的计划值（PV）为10，000美元，而实际成本（AC）为8，000美元。如果累积偏差为-2，000美元，那成本绩效指数（CPI）是多少？

- A. 0.6B.0.75C.0.8D.1.25

> **答案**：_

## 第71题
在项目实施期间，项目管理办公室（PM0）通知项目经理，0.8的成本绩效指数（CPI）是由于镀金导致的资源转移所造成的结果。项目经理应该怎么做？

- A. 预测项目完成时的潜在偏差
- B. 开展风险审计
- C. 重新分配转移的资源
- D. 测量技术绩效

> **答案**：_

## 第72题
最近被任命管理一个项目的项目经理发现一些团队领导一直向副总裁发送绩效报告。项目经理下一步该怎么做？

- A. 通知团队领导直接向项目经理发送当前的绩效报告
- B. 通知团队验收标准已确定，没有必要发送绩效报告
- C. 查阅责任分配矩阵和沟通管理计划，并根据需要修订
- D. 组织一次与相关方的面对面会议，正式提交绩效报告

> **答案**：_

## 第73题
项目经理及其团队欢迎首席执行官、项目总监和总经理莅临新工厂的开幕。在参观工厂之后，总经理表示，由于油漆颜色和标牌不符合公司规范，无法对该工厂签署同意。若要避免这个问题，项目经理应该事先审查哪一项？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 需求跟踪矩阵
- B. 已验收的可交付成果需求
- C. 采购审计文件
- D. 检查登记册

> **答案**：_

## 第74题
首席信息官告知项目经理项目使用一个公共文件共享网站的行为违反了公司的安全要求。项目经理应在下列哪一份文件中找到这项需求？

- A. 项目安全计划
- B. 事业环境因素
- C. 组织过程资产
- D. 项目管理信息系统

> **答案**：_

## 第75题
项目经理在项目执行中途负责管理该项目。项目相关方对团队绩效和交付表示担忧。团队成员向项目经理保证，根据批准的范围，项目符合进度计划和预算。若要管理这项目的相关方，项目经理应查阅哪份文件？

- A. 绩效报告
- B. 项目管理信息系统（PMIS）
- C. 绩效改进计划
- D. 培训计划

> **答案**：_

## 第76题
一个由不同年龄段组成的虚拟团队经常需要额外的工作来同步理解和期望。项目经理在项目初始阶段应该做些什么？

- A. 制定项目沟通计划
- B. 将在家办公的员工纳入团队
- C. 开展团队建设活动
- D. 制定人力资源管理计划

> **答案**：_

## 第77题
在识别高影响、高概率风险后，项目处于危险之中，项目经理应使用哪一项工具或技术来确定哪些风险对项目的影响最大？

- A. 概率分析
- B. 龙卷风图
- C. 帕累托图
- D. 因果图

> **答案**：_

## 第78题
一名关键项目相关方撤回对项目的财务支持。项目现在资金不足，可能会取消。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四项目经理应该怎么做？

- A. 与该项目相关方开会，确定撤回财务支持的原因
- B. 与团队一起头脑风暴成本节约方案
- C. 寻找愿意提供财务支持的新项目相关方
- D. 与项目发起人开会，建议取消项目

> **答案**：_

## 第79题
一个组织宣布，原计划在第三季度完成的项目现在将在第二季度交付，部门经理回应说，由于第二季度有一个关键的活动，他们部门将无法支持这一可交付成果。而该部门的支持是这项可交付成果的要求。若要预防这种冲突，项目经理应该事先做什么？

- A. 实施变更管理过程
- B. 修订相关方管理过程
- C. 更新项目管理计划
- D. 审查沟通管理计划

> **答案**：_

## 第80题
项目发起人要求项目经理在比计划时间少得多的时间交付项目。若要确保这项变更不影响项目的整体目标，项目经理应该怎么做？会

- A. 通知项目团队领导，执行评估，记录更改请求，并更新风险登记册
- B. 直接与客户合作一起收集具体需求，执行评估，更新问题日志，并通知指导委员
- C. 通知项目团队成员，更新项目管理计划，更新风险登记册，并通知项目相关方
- D. 继续项目任务，记录变更请求，通知项目团队成员，并更新风险登记册

> **答案**：_

## 第81题
当一个团队克服一系列技术难题时，项目经理应该怎么做来确保其他团队从他们的经验中收益？

- A. 与其他团队一起召开知识转移会议，分享他们的经验
- B. 向所有公司员工发送经验摘要
- C. 与其他团队的技术成员分享经验
- D. 将经验记录在企业知识库中

> **答案**：_

## 第82题
团队成员之间关于具体任务的争议暂时搁置，然而，在稍后的项目阶段，这个争议升级成一个更大的问题。若要预防这个问题，项目经理应该事先更新什么？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 问题日志
- B. 项目状态报告
- C. 会议纪要
- D. 风险登记册

> **答案**：_

## 第83题
一个施工项目的项目团队完成了第一版工作分解结构（WBS）。团队成员询问是否有必要将项目团队的工作包含进WBS中。项目经理应向该团队成员提供下列哪一项建议？

- A. 没有必要包含这项工作，因为这不属于产品范围的组成部分
- B. 这项工作应包含在预算中，但不包含在WBS中
- C. 没有必要包含这项工作，因为它属于一项间接成本
- D. 这项工作应包含在WBS中

> **答案**：_

## 第84题
一家公司在受高度监管的环境中经营。在项目开始时，不合规的概率被评估为非常低。在项目最终阶段，识别到一项新法律可能影响最终产品。为了解决这个问题，项目延期并增加预算。若要预防这个问题，项目经理应该事先做什么？

- A. 执行风险审计
- B. 召开风险审查会议
- C. 执行偏差和趋势分析
- D. 执行储备分析

> **答案**：_

## 第85题
项目管理办公室（PMO）会议的结果影响到两个项目。项目A的交付计划得到加速，并给予优先级。结果，有两名项目B的质量保证团队成员被重新分配给项目A。项目经理B需要立即实施行动计划。因为他们的项目活动依赖于重新分配的资源。项目经理B应使用哪种风险应对策略？

- A. 开拓
- B. 接受
- C. 减轻
- D. 转移

> **答案**：_

## 第86题
项目经理想要采购一个系统模板，各种不同供应商都有出售该系统模板。为了尽量减少项目成本，项目经理应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 研究每个供应商的报价
- B. 安排投标人会议
- C. 获得主题专家（SME）提供的供应商推荐
- D. 检查组织过程资产，获得供应商绩效历史

> **答案**：_

## 第87题
项目的进度很紧张，延迟交付不可接受。职能经理要求将一名资源调至优先级更高的项目，但是，该团队成员正在从事一个关键路径活动。若要避免对项目的负面影响，项目经理应该怎么做？

- A. 请求项目发起人确保提供另一名资源
- B. 与职能经理讨论该情形
- C. 修改进度计划以使用浮动时间
- D. 使用资源平衡

> **答案**：_

## 第88题
一家公司启动了一个与开发新服务相关的项目，而该公司并不具有此类专业知识。项目经理了解到，运营部门不批准且可能不支持持续维护。项目经理应该怎么做？

- A. 执行沟通需求分析，并记录该情况
- B. 根据之前项目的信息，创建一份风险识别核对单
- C. 将此活动包含在工作分解结构（WBS）中，并在发生时对其进行处理
- D. 评估如何获得该部门的项目支持，以减少任何负面影响

> **答案**：_

## 第89题
在项目上线期间，发生一个故障，项目经理下一步应该怎么做？

- A. 建议预防措施
- B. 建议纠正措施
- C. 实施应急计划，包括预防措施和纠正措施
- D. 识别故障原因，并将其记录在经验教训中

> **答案**：_

## 第90题
在项目期间，一名关键团队成员决定离开团队。由于需要替换该资源，项目经理应该怎么做？

- A. 立即发布职位空缺
- B. 查看项目资源管理计划
- C. 通知项目发起人
- D. 更新风险登记册

> **答案**：_

## 第91题
项目发起人识别到，项目支出大大超出原计划。项目发起人询问项目经理还需要多少资金才能最终完成项目。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四项目经理应该使用什么来确定这个问题？

- A. 预期货币价值（EMV）分析
- B. 完工估算（EAC）预测
- C. 完工预算（BAC）预测
- D. 完成尚需估算（ETC）预测

> **答案**：_

## 第92题
在项目执行期间，出现了一个无法识别根本原因的问题。项目经理可以使用什么工具来识别根本原因？

- A. 核查表
- B. 石川图
- C. 散点图
- D. 树图

> **答案**：_

## 第93题
在项目会议上，一名团队成员指出，承包商认为有一个任务不在范围之内。其他团队成员不同意这一说法。若要确认此任务是否在范围内，应检查什么文件？

- A. 活动清单
- B. 需求跟踪矩阵
- C. 工作分解结构（WBS）
- D. 相关方登记册

> **答案**：_

## 第94题
项目启动后，客户合并业务单位，并识别额外需求。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 暂停项目
- B. 识别范围变更以及对项目的影响
- C. 指示项目团队开始对额外需求工作
- D. 更新项目管理计划和风险登记册

> **答案**：_

## 第95题
项目经理组织召开一次项目启动大会，向项目相关方提供项目的关键细节。但是，一些项目相关方无法参加。项目经理应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 重新安排会议，并将项目搁置
- B. 取消会议，并通过电子邮件发送项目的关键细节
- C. 更新沟通管理计划和相关方登记册
- D. 与可参加会议的项目相关方开会，并将会议记录发送给所有项目相关方

> **答案**：_

## 第96题
在项目执行期间，有必要终止一个供应商的合同。项目经理下一步应该怎么做？件

- A. 确认项目范围，可交付成果和合同条款
- B. 审查合同条款，记录所有已完成的工作，并确定财务后果
- C. 提交所有合同沟通、会计报告、状态和项目报告、变更历史记录以及其他相关文
- D. 记录经验教训并批准供应商付款

> **答案**：_

## 第97题
在项目执行阶段，项目经理注意到初级团队成员和高级团队成员之间存在冲突。若要改善这种情况，项目经理应该怎么做？

- A. 更新沟通管理计划
- B. 将该问题记录在风险登记册中
- C. 与初级团队成员开会，讨论该问题
- D. 组织一次团队建设活动

> **答案**：_

## 第98题
项目经理被任命管理一项价值数百万美元的项目。为了满足客户的业务需求，该项目必须快速交付。然而，项目需求并不明确。项目经理和客户同意使用更快速和迭代交付的方法实施项目。项目经理应该使用哪一种需求收集方法？

- A. 分解
- B. 文件分析
- C. 制定替代方案
- D. 原型

> **答案**：_

## 第99题
客户邀请项目经理与内部专家和关键项目相关方举行会议。这次会议由外部顾问主持，是为了确定他们对新产品及其拟议功能的期望。这描述的是什么工具或技术？

- A. 团队决策
- B. 焦点小组会议
- C. 访谈
- D. 头脑风暴

> **答案**：_

## 第100题
在一个系统执行项目中，在项目结束前两周发现一个系统功能未包含在范围中。变更已执行整体变更控制流程。项目经理下一步该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 按需求说明更新项目管理计划
- B. 评估变更，并与客户讨论对项目成本的影响
- C. 拒绝变更，因为项目接近完工，影响将很大
- D. 与项目相关方一起讨论变更的影响

> **答案**：_

## 第101题
项目经理负责管理开发新产品的项目。由于资源问题，一个类似项目提前终止。为了避免再次出现这些问题，项目经理应该查阅哪份文件？

- A. 项目资源管理计划
- B. 项目管理计划
- C. 项目收尾文件
- D. 经验教训文件

> **答案**：_

## 第102题
一个项目要求在开始量产之前执行产品合格测试。合格测试和量产之间的逻辑关系是什么？

- A. 开始到开始（SS）
- B. 开始到完成（SF）
- C. 完成到完成（FF）
- D. 完成到开始（FS）

> **答案**：_

## 第103题
项目经理建立了一个虚拟团队，尽量减少项目成本，然而，经过几个月缓慢进展和成本超支后，项目发起人开始抱怨。项目经理应该怎么做？

- A. 增加与虚拟团队的沟通频率
- B. 与项目发起人协商项目预算
- C. 使用挣值管理（EVM）技术评估项目绩效，然后采取适当行动
- D. 终止虚拟团队并让团队成员集中办公

> **答案**：_

## 第104题
一名高级财务经理首次参加项目状态会议。项目经理应该在状态会议上分享什么项目信息？

- A. 更新的项目管理计划
- B. 详细的成本和预算信息
- C. 之前的项目状态报告
- D. 标准项目状态报告信息

> **答案**：_

## 第105题
在正式批准项目之前，一名关键项目相关方对待交付产品的边界表示担忧。若要避免这个问题，项目经理应该事先查阅哪一份文件？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 商业论证
- B. 项目章程
- C. 项目管理计划
- D. 项目基准

> **答案**：_

## 第106题
在项目启动阶段，项目发起人A临时被项目发起人B替换，项目发起人B以新的可交付成果将项目带向新的方向。当项目发起人C永久替代项目发起人B时，对这一新方向感到不满，并将项目重新转向原来的方向-对可交付成果进行一些修改。必须更新哪一份文件来解决这些变更？

- A. 工作说明书（SOW）
- B. 项目管理计划
- C. 项目章程
- D. 相关方管理计划

> **答案**：_

## 第107题
一个不熟悉财务领域的新项目经理，在一个弱矩阵型组织中负责管理一个财务项目，公司的主题专家（SMEs）由于忙于其他职能而无法提供协助。项目经理应该在启动阶段怎么做？

- A. 与职能经理一起开会，制定一份实施计划
- B. 要求增加预算，以便可以聘请外部财务专家
- C. 审查组织知识库
- D. 考虑参加一个提高知识水平的财务培训课程

> **答案**：_

## 第108题
一个项目正处于开发的高级阶段，目前符合进度和预算，一名项目相关方请求一项变更，而该变更将影响另一名项目相关方的利益。项目经理应该怎么做？

- A. 与该相关方开会，了解其请求
- B. 记录该请求，并将其提交给变更控制委员会（CCB）
- C. 与项目发起人开会，请求决策
- D. 将相关方关切的问题更新到风险登记册中

> **答案**：_

## 第109题
项目经理想要查看以前类似项目的信息，但无法找到任何参考资料。若要在将来避免这个问题，项目经理应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 聘请审计员确认文件合规性
- B. 经常保存文件
- C. 确保更新组织过程资产
- D. 要求客户提供参考资料

> **答案**：_

## 第110题
已经做出设计新产品的决定。与维护经理讨论后，项目经理了解到运营成本提高，这可能会影响商业论证。项目经理应该怎么做？

- A. 与项目发起人一起审查潜在风险。
- B. 审查项目假设。
- C. 查看项目范围说明书。
- D. 审查项目关键需求。

> **答案**：_

## 第111题
一名团队成员正在创建工作分解结构（WBS），但不清楚项目的主要目标和制约因素。下列哪一项将帮助团队成员澄清这个问题？

- A. 会议纪要
- B. 项目章程
- C. 工作说明书（SOW）
- D. 项目管理计划

> **答案**：_

## 第112题
在选择承包商之后，项目经理需要更新哪份文件？

- A. 采购管理计划
- B. 需求文档
- C. 相关方登记册
- D. 项目章程

> **答案**：_

## 第113题
项目经理负责管理一个正在进行的项目，该项目存在质量问题。团队成员认为质量保证对项目没有增加任何价值。项目经理首先应该做什么？

- A. 修订项目管理计划
- B. 修订质量管理计划
- C. 执行根本原因分析
- D. 控制质量测量指标

> **答案**：_

## 第114题
一个项目可交付成果比进度计划提前实施，项目经理寻求获得客户的验收。然而，一名关键相关方担心质量问题。项目经理应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 为该相关方开展项目巡检
- B. 更新风险登记册
- C. 与客户一起核实质量
- D. 检查已核实可交付成果的输出结果

> **答案**：_

## 第115题
项目经理负责管理一个处于执行阶段的项目。在审查可用项目文件时，项目经理注意到业务需求，工作范围和供应商规范的不一致之处。项目经理应该怎么做？

- A. 核实该不一致之处，并通知项目相关方可能取消项目
- B. 处理一个时间和范围变更请求
- C. 与项目发起人一起重新确认项目范围
- D. 与关键项目相关方开会，讨论重新定义需求

> **答案**：_

## 第116题
在项目规划阶段，一名主题专家（SME）对关键里程碑不切实际的时间表可能导致严重的交付延误表示担心。若要预防这个问题，项目经理事先应该做什么？

- A. 与该SME一起制定项目管理计划
- B. 在制定项目章程之前，与项目发起人讨论
- C. 在制定项目章程之前，让项目团队参与
- D. 邀请该SME协助制定项目章程

> **答案**：_

## 第117题
生产经理指出，工程团队主管未考虑他们的请求。由于他们都是项目团队成员，这种情况也导致项目延期。项目经理应该怎么做？

- A. 更新问题日志并在下一次团队会议上审查
- B. 推进讨论，减轻意见的差异，以达成令人满意的决议
- C. 收集来自生产经理请求的相关数据，并分析工程团队主管必须考虑哪些请求
- D. 要求管理层替换该生产经理

> **答案**：_

## 第118题
若要实施来自外部审计的建议，项目经理应该做什么？

- A. 通知高级管理层任何纠正措施
- B. 更新项目文件
- C. 签发变更请求
- D. 与项目团队开会，确定应该实施哪些建议

> **答案**：_

## 第119题
项目经理的团队成员来自5个不同国家。虽然项目经理及时发送进度报告，但位于比项目经理迟七个小时时区的团队抱怨说收到的信息具有误导性。项目经理应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 更新沟通管理计划
- B. 加班工作，向该团队提交进度报告
- C. 将进度报告沟通权授予该团队领导
- D. 将信息分别发送给位于不同时区的团队

> **答案**：_

## 第120题
进度计划经理注意到由于数据录入错误，低估了关键路径上某项任务的完成时间。进度计划经理应该怎么做？

- A. 立即将该错误报告给项目发起人
- B. 调整所有任务，保持计划的完成日期
- C. 立即与项目经理讨论该错误以及可能的纠正措施
- D. 制定方法，确保客户不会产生有关进度影响的担忧

> **答案**：_

## 第121题
项目管理办公室（PMO）报告一个项目的成本绩效指数（CPI）为1.08，运行成本为80000美元。公司发布一项政策，对于每个报告周期，预算赤字或盈余只能控制在5000美元的临界值内。项目表现如何？

- A. 表现优异，并符合财务要求
- B. 表现优异，但超出财务要求
- C. 表现不好，但符合财务要求
- D. 表现不好，并超出财务要求

> **答案**：_

## 第122题
一家公司实施了五个项目，每个项目均有项目经理及其团队编制各自的质量管理计划。但每个项目产生的可交付成果本质上是相似的。其中两个项目的客户对产品质量满意。而另外三个则不满意。若要解决质量标准向前发展，项目经理应该怎么做？

- A. 咨询其他项目经理，为他们的项目获得最佳质量标准
- B. 要求项目管理办公室（PM0）提供其他项目质量管理计划的相关信息
- C. 提出实施高级管理层支持的质量方针
- D. 继续改进项目标准，向高级管理层提出可复制到其他项目的标准

> **答案**：_

## 第123题
在采购过程评审期间，项目经理发现，自项目启动以来，实施成本增加了6%，为了减少项目工作来满足预算，批准了一项变更请求。项目经理应更新哪一个项目管理计划要素？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 采购管理计划
- B. 变更管理计划
- C. 范围管理计划
- D. 风险管理计划

> **答案**：_

## 第124题
在与指导委员会举行的项目状态会议上，项目经理发现一名关键项目相关方不了解项目效益。若要纠正这个问题，项目经理应该审查哪一份文件？

- A. 沟通管理计划
- B. 相关方参与度评估矩阵
- C. 项目章程
- D. 相关方登记册

> **答案**：_

## 第125题
执行一个施工项目期间发生地震。需要使用应急资金来实施重建程序。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 执行储备分析
- B. 与项目发起人开会
- C. 审查风险登记册
- D. 更新项目预算

> **答案**：_

## 第126题
变更控制委员会（CCB）拒绝变更请求时，项目经理应该更新什么？

- A. 风险登记册
- B. 需求跟踪矩阵
- C. 变更管理计划
- D. 变更日志

> **答案**：_

## 第127题
在交付项目的第一次迭代后，项目经理识别到项目交付目标未得到满足，应该采用什么质量管理和控制工具来提高后续迭代的质量？

- A. 亲和图
- B. 关联图
- C. 树图
- D. 过程决策程序图（PDPC）

> **答案**：_

## 第128题
项目经理已经制定项目预算、人员配备管理计划和里程碑。若要启动项目，项目经理下一步应该做什么？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 根据工作分解结构（WBS）向团队成员分配任务
- B. 将人员配备管理计划分发给职能经理，确保资源的可用性
- C. 与项目相关方一起审查项目管理计划以获得批准
- D. 安排一次项目启动会议，启动项目执行

> **答案**：_

## 第129题
客户意外地要求缩短某个可交付成果的交付计划。在项目会议上，团队确认可能实现这一要求。收到变更请求的批准之后，项目经理下一步应该怎么做？

- A. 为团队成员安排加班
- B. 要求更多资源
- C. 对工作排列优先顺序
- D. 应用资源平衡

> **答案**：_

## 第130题
完成项目第一阶段后，团队召开反馈会议。项目经理表示担心在每周状态会议之前更新的信息不可用。若要解决这个问题，项目经理应该怎么做？

- A. 减少会议频率
- B. 变更项目管理信息系统（PMIS）
- C. 建立工作绩效数据收集程序
- D. 明确定义会议规则

> **答案**：_

## 第131题
在开发软件解决方案期间，测试团队检测到一个错误。在采取任何纠正措施之前，项目经理应该怎么做？

- A. 分析所需纠正措施的影响并将其记录在问题日志中
- B. 与项目相关方重新谈判需求，并更新项目管理计划
- C. 检查经验教训并识别减轻策略
- D. 审查项目管理计划并检查质量要求

> **答案**：_

## 第132题
在制定高复杂度项目的项目管理计划时，项目经理应该使用什么工具或技术？

- A. 推进技术
- B. 会议
- C. 分析技术
- D. 项目管理信息系统（PMIS）

> **答案**：_

## 第133题
项目团队完成了一个从旧数据库转变到新数据库的项目。在经验教训方面，项目经理下一步该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 在相关方收尾会议上提交给发起人
- B. 提交给客户确保协议
- C. 确保信息储存在一份项目文件中
- D. 确保信息储存在公司知识库中

> **答案**：_

## 第134题
失去项目人员被识别为风险登记册中的一个风险事项。团队成员辞职时，项目经理应该怎么做？

- A. 评估失去该团队成员的风险和影响
- B. 在风险登记册中关闭失去项目人员事项
- C. 将该风险事项保留在风险登记册中，在问题日志中创建一个事项来跟踪
- D. 提交变更请求

> **答案**：_

## 第135题
由于天气恶劣，导致一批货物的交付延期。项目经理应该怎么做？

- A. 召开风险审查会议
- B. 将纠正措施更新到风险登记册中
- C. 创建一份因果图
- D. 更新项目管理计划文件

> **答案**：_

## 第136题
干旱导致区域航运中断，可能会影响项目关键部件的交付。通知项目发起人之后，项目经理下一步应该做什么？

- A. 执行定性和定量风险分析
- B. 执行储备分析
- C. 实施控制风险过程
- D. 规划风险应对

> **答案**：_

## 第137题
项目经理负责管理一个具有挑战性的项目，该项目需要创新和创造力，项目发起人向项目经理提供从合格资源池中选择团队成员的职权。这描述的是什么层次的马斯洛需求层次？

- A. 尊重需求
- B. 社交需求
- C. 自我实现需求
- D. 生理需求

> **答案**：_

## 第138题
在设计任务100%完成之前，项目经理正在制定交付时间长的物品的采购计划。项目经理应使用哪个紧前关系绘图法（PDM）依赖关系？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 开始到完成（SF）
- B. 完成到完成（FF）
- C. 开始到开始（SS）
- D. 完成到开始（FS）

> **答案**：_

## 第139题
项目发起人接洽一名有商业需求的项目经理。项目经理希望通过使用两个内部资源或外部资源来开始该项目。项目发起人要求提供项目风险相关信息。项目经理应该用什么来量化风险？

- A. 龙卷风图
- B. 决策树图
- C. 蒙特卡洛模拟
- D. 概率和影响矩阵

> **答案**：_

## 第140题
项目经理的风险应对策略要求向一个关键活动分配一名经验丰富的资源，缩短项目的时间线并提高利润。这使用的是什么风险应对策略？

- A. 接受
- B. 开拓
- C. 提高
- D. 分享

> **答案**：_

## 第141题
执行项目时，项目团队发现，为范围添加一个小变更将取消对未来某项目的需求，并节省210万美元。由谁负责审查和批准该变更

- A. 项目经理
- B. 项目发起人
- C. 项目管理办公室（PMO）
- D. 变更控制委员会（CCB）

> **答案**：_

## 第142题
在了解到产品即将发布后，项目经理安排一次会议，向项目相关方沟通此消息。项目经理使用的是什么沟通方法？

- A. 推式沟通
- B. 交互式沟通
- C. 拉式构图
- D. 项目相关方通知

> **答案**：_

## 第143题
作为培养项目相关方共识的一部分，项目经理正在创建项目范围说明书。该说明书应包含哪些要素？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 项目可交付成果、验收标准和除外责任
- B. 高层级项目描述、相关方名单和验收标准
- C. 项目章程、工作分解结构（WBS）和项目的除外责任
- D. 项目目的、项目目标和高层级项目描述

> **答案**：_

## 第144题
一些邀请的团队成员未能参加预先安排的头脑风暴研讨会，项目经理应该怎么做？

- A. 和那些没有参加会议的人单独举行研讨会
- B. 执行相关方分析
- C. 制定一份组织结构图
- D. 与这些团队成员的经理谈话

> **答案**：_

## 第145题
在一个软件开发项目的项目规划期间，已确定由企业工程团队将开发用于架构设计的一个必要工具。这描述的是哪种依赖关系类型？

- A. 外部依赖关系
- B. 强制性依赖关系
- C. 内部依赖关系
- D. 选择性依赖关系

> **答案**：_

## 第146题
项目经理对同事的项目进行同行评审，准备项目管理审计。下列哪一项可视为是潜在的审计发现？

- A. 批准的变更对项目产生不利影响
- B. 已发生的产品风险将导致额外成本
- C. 数据收集和发布系统过时
- D. 之前审计提出的建议纠正措施导致项目延期

> **答案**：_

## 第147题
由于资源制约因素，项目经理必须调整项目进度计划，项目经理应该使用什么工具或技术来确保关键路径保持不变并满足目标完成日期？

- A. 进度控制
- B. 进度压缩
- C. 资源平滑
- D. 资源平衡

> **答案**：_

## 第148题
一个大型房地产开发项目的项目经理意外离职，任命了新项目经理，进度计划仅受到了一个月的影响。这使用的是什么风险应对策略？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 转移
- B. 减轻
- C. 回避
- D. 接受

> **答案**：_

## 第149题
在批准项目预算之后，一家关键承包商撤回投标。其他承包商更为昂贵，且采购团队报告说，预算必须增加10%。项目经理应该怎么做？

- A. 使用应急储备来支付10%的增加预算
- B. 按照采购管理计划重新开始采购过程
- C. 与其他承包商谈判，降低他们的报价
- D. 通知项目发起人，并执行实施整体变更控制过程

> **答案**：_

## 第150题
一个复杂项目的最终期限紧迫。结果，项目发起人要求项目经理尽快开始所有项目活动。项目经理首先应该做什么？

- A. 包含时间应急储备
- B. 组建经验丰富的项目团队
- C. 获得项目章程批准
- D. 识别项目相关方

> **答案**：_

## 第151题
一个初级项目团队成员对一位高级团队成员提交的建议书中方法提出质疑。这两名团队成员之间的争论现在威胁到项目进度。仔细考虑之后，项目经理同意初级团队成员的意见，并指示团队修改建议书。项目经理使用的是什么方法？

- A. 合作
- B. 缓解
- C. 强迫
- D. 撤退

> **答案**：_

## 第152题
项目经理安排了一次会议，获得关键相关方对项目管理计划的批准。项目经理的会议议程中还应包含下列哪一项？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 变更请求审查
- B. 项目章程审查
- C. 风险分析审查
- D. 活动清单审查

> **答案**：_

## 第153题
为了确保成功交付产品，客户要求对需求进行重要更新。项目经理应该怎么做？

- A. 分析该请求。
- B. 与团队开会。
- C. 更新问题日志。
- D. 审查项目管理计划。

> **答案**：_

## 第154题
项目经理加入公司，经验有限。当被任命管理一个项目时，该项目经理首先应该怎么做？

- A. 请求公司指导
- B. 寻求专家判断
- C. 审查组织过程资产
- D. 识别项目相关方

> **答案**：_

## 第155题
高级层经理请求提供绩效报告。项目经理使用状态指示图进行报告。还应包含哪一项？

- A. 项目预测分析
- B. 项目记录
- C. 项目报告
- D. 项目文件

> **答案**：_

## 第156题
一家公司正在尝试决定如何以最好的方式提交两个潜在客户项目的建议书。项目集经理考虑了这两个项目的不确定性风险，但不确定是否提交两份单独的项目建议书还是仅提交一份建议书。应该使用什么来确定下一步？

- A. 决策树和预期货币价值（EMV）分析
- B. 概率和影响矩阵
- C. 蒙特卡洛模拟
- D. 风险分解结构（R8S）

> **答案**：_

## 第157题
项目经理正在制定质量管理计划。为了解决质量相关问题，公司希望使用计划-实施-检查-行动（PDCA）周期的七个基本质量工具。应将哪个工具包含在内？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 实验设计
- B. 成本效益分析
- C. 标杆对照
- D. 因果图

> **答案**：_

## 第158题
为过去三个月创建一份运行率报告的项目估计需要20个小时。这时客户要求增加三个月的预测。由于这项工作更复杂，需要额外工作，项目经理应该怎么做？

- A. 对客户解释这项请求的影响
- B. 接受该请求并按比例延长基准
- C. 要求客户签发一份正式的变更请求
- D. 与客户一起澄清项目范围

> **答案**：_

## 第159题
批准的变更请求是哪个过程的输出？

- A. 项目或阶段收尾
- B. 实施整体变更控制
- C. 计划质量管理
- D. 制订项目管理计划

> **答案**：_

## 第160题
业务开发经理识别到一个机会，通过向现有产品添加一个新功能来扩大市场份额。下一步应该怎么做？

- A. 任命一名项目经理让项目正式化
- B. 开展成本效益分析
- C. 开展优势、劣势、机会与威胁（SWOT）分析
- D. 制定项目章程

> **答案**：_

## 第161题
在项目收尾阶段，一名新项目经理加入团队，该项目经理需要将可交付成果分配给指定的项目相关方。项目经理可以从哪里找到这个信息？

- A. 需求管理计划
- B. 工作分解结构（WBS）
- C. 项目管理计划
- D. 相关方管理计划

> **答案**：_

## 第162题
虽然一个项目已经关闭，但一位经理还要求提供最终项目报告。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 向项目管理办公室（PMO）分发邮件列表发送一封电子邮件
- B. 向所有团队成员发送最终报告
- C. 遵循沟通管理计划
- D. 管理相关方参与程度

> **答案**：_

## 第163题
在项目执行中途，项目经理发现一种方法，可以解决并避免一个重复发生的组织问题。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 将其记录在经验教训中
- B. 通知高级管理层
- C. 更新风险管理计划
- D. 处理变更请求

> **答案**：_

## 第164题
因为承包商和客户无法达成协议，项目管理办公室（PMO）要求项目管理顾问协助谈判项目的最终交付。若要帮助获得一致同意意见，项目管理顾问应查阅哪份文件？

- A. 变更请求
- B. 核实的可交付成果
- C. 采购文件
- D. 已验收的可交付成果

> **答案**：_

## 第165题
初步测试之后，一名关键项目相关方对报告系统的升级功能表示不满意。该项目相关方指出，在某个功能中的一个被批准的变更未成功实施。若要确认是否实施这项变更，项目经理应该检查哪一项？

- A. 质量审计
- B. 过程分析
- C. 质量核对单
- D. 需求跟踪矩阵

> **答案**：_

## 第166题
一个移动应用程序的设计正在外包。选定的供应商必须按时完成设计，以便进行下个月安排的活动。什么类型的合同最适合确保双赢？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 成本加激励费用合同（CPIF）
- B. 工料合同（T&M）
- C. 成本加固定费用合同（CPFF）
- D. 总价加经济价格调整合同（FP-EPA）

> **答案**：_

## 第167题
在项目执行期间，项目经理辞职。两个月后，一名新项目经理加入团队。新项目经理首先应该做什么？

- A. 审查沟通管理计划
- B. 审查资源管理计划
- C. 审查进度绩效指数（SPI）和成本绩效指数（CPI）
- D. 审查成本管理计划

> **答案**：_

## 第168题
项目经理根据发生概率以及对项目的潜在影响对项目风险排列优先顺序，项目经理正在进行下列哪一项？

- A. 定量风险分析
- B. 定性风险分析
- C. 进度网络分析
- D. 计划风险分析

> **答案**：_

## 第169题
项目中的缺陷在过去三个月有所增加，项目团队必须解决这个问题。项目经理计划与项目发起人就此问题举行会议。为准备这次会议，项目经理首先应该怎么做？

- A. 开展质量审计
- B. 提交变更请求
- C. 审查质量控制测量
- D. 检查工作绩效信息

> **答案**：_

## 第170题
审查和批准中间可交付成果所花费的时间过长，造成项目延期。项目经理应该怎么做？

- A. 向关键项目相关方提交修订的项目进度计划
- B. 审查执行、负责、咨询和知情（RACI）矩阵，并要求那些负责人解决问题
- C. 与项目相关方一起召开阶段评审会议
- D. 将该问题上报给项目发起人，让项目回到正轨

> **答案**：_

## 第171题
在项目启动期间，一名关键相关方表示，由于其他优先事项，他们无法提供支持。项目经理应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 在项目后期让该项目相关方参与
- B. 与项目相关方开会
- C. 将该问题上报给管理层
- D. 在风险管理计划中记录该问题

> **答案**：_

## 第172题
在每一个开发里程碑，项目经理计算了产品的交易（transaction）时间。每个里程碑交易时间都增加，并大于客户要求，开发时间还剩下六个月。这说明什么？

- A. 项目将不能满足其目标
- B. 项目可能被取消
- C. 项目存在错过目标的风险
- D. 项目将满足其目标

> **答案**：_

## 第173题
在项目中途，两名团队成员辞职。这对原来计划的工作量造成不利影响。下一份项目报告将显示什么内容？

- A. 成本绩效指数（CPI）小于1.0
- B. 变更进度基准
- C. 进度绩效指数（SPI）小于1.0
- D. 更新项目管理计划

> **答案**：_

## 第174题
项目主管使用社交媒体向团队成员分发项目更新。一名项目相关方没有收到这些更新，这导致延误一项关键决定。若要预防这个问题，项目经理应该事先做什么？

- A. 将社交媒体包含进沟通管理计划中
- B. 检查相关方管理计划
- C. 要求所有相关方确认收到更新
- D. 使用多个更可靠的社交媒体平台

> **答案**：_

## 第175题
在项目启动阶段，项目发起人得知一项新的政府规定可能要求更改项目的现有采购计划。项目发起人要求项目经理提供能够说服高级管理层继续该项目的相关信息。项目经理可以从哪里找到这个信息？

- A. 商业论证
- B. 项目章程
- C. 项目批准要求
- D. 组织过程资产

> **答案**：_

## 第176题
在项目执行中途，由于未发生一项事先意识到的风险，资金将被释放，项目www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四发起人指示项目经理使用这些资金来实施一项新功能，该功能能让客户受惠。项目经理应该怎么做？

- A. 将该新功能包含在项目范围中
- B. 使用变更管理系统来评估该请求
- C. 寻求项目相关方对新功能的反馈
- D. 说服客户接受新功能，因为该新功能将带来增值

> **答案**：_

## 第177题
项目经理正在规划一项举措，必须交付给之前没有交付经验的世界上某些地方。若要识别全球范围的项目制约因素，项目经理能够做什么？

- A. 审查经验教训
- B. 与项目发起人一起召开实况调查会议
- C. 与全球项目相关方头脑风暴
- D. 研究事业环境因素

> **答案**：_

## 第178题
项目发起人任命一名经验丰富的项目经理，负责交付一种将在国际上出售的新产品，项目经理为跨越多个时区的团队成员制定了基本规则。谁应负责执行这些基本规则？

- A. 项目相关方
- B. 项目发起人
- C. 团队成员
- D. 项目经理

> **答案**：_

## 第179题
一个制造项目有两名具有相同影响力的发起人，一名发起人希望在内部制造材料，另一名发起人则是希望外包。项目经理应该怎么做？

- A. 执行自制或外购分析，并将结果提交给两名发起人
- B. 与两名发起人开会，就最佳方案达成一致意见
- C. 继续使用外包材料
- D. 寻求项目相关方的意见，并继续执行约定的方案

> **答案**：_

## 第180题
在与关键项目相关方的会议上，项目经理介绍了项目的成本效益分析，一名项目相关方指出，投资回报率远低于预期。项目经理应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 审查工作说明书（SOW）
- B. 审查商业论证
- C. 审查项目章程
- D. 审查项目协议

> **答案**：_

## 第181题
一份沟通管理计划包含七名项目相关方。在项目实施过程中，还增加了三名项目相关方，那么增加了多少个沟通渠道？

- A. 3
- B. 21
- C. 24
- D. 45

> **答案**：_

## 第182题
新产品推出两个月前，高级经理告知项目经理，为了遵守规定，必须包含一个新功能。这将影响项目的结束日期，而结束日期被视为是一个关键的成功因素。项目经理应该怎么做？

- A. 更新进度基准，并在问题日志中添加一个事项
- B. 更新工作分解结构（WBS）
- C. 提出变更请求
- D. 为项目分配更多资源

> **答案**：_

## 第183题
一个项目的速度绩效指数（SPI）为1.5，成本绩效指数为（CPI）1.2，项目经理下一步应该怎么做？

- A. 继续监控绩效
- B. 探索成本和进度绩效的改进机会
- C. 关注改进进度绩效
- D. 关注改进成本绩效

> **答案**：_

## 第184题
项目经理获得大多数项目相关方的正面反馈。然而，一名关键项目相关方却抱怨产品若要防止这个问题，项目经理应该事先做什么？

- A. 定期与所有项目相关方召开会议
- B. 检查项目章程中的高层级需求
- C. 更新相关方参与计划
- D. 更新项目管理计划

> **答案**：_

## 第185题
项目经理正在收尾当前项目阶段，此时项目发起人提出一个问题，即约定的可交付成果未得到满足。解决项目发起人的问题之前，项目经理应查阅哪一份文件？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 范围管理计划
- B. 相关方参与计划
- C. 需求文件
- D. 偏差分析

> **答案**：_

## 第186题
在项目的规划阶段，项目经理得知一个关键可交付成果被忽视了，项目经理应该怎么做？

- A. 审查项目章程
- B. 创建变更请求
- C. 与项目发起人开会
- D. 更新问题日志

> **答案**：_

## 第187题
在项目技术设计评审阶段，已识别到必须采取的纠正措施。这将在两个部门创造新的风险领域。项目经理应该做什么？

- A. 将该问题上报给项目发起人
- B. 实施纠正措施，并制定风险应对计划
- C. 修订风险管理计划，并实施纠正措施
- D. 获得纠正措施的批准，并修订风险管理计划

> **答案**：_

## 第188题
项目经理为项目的可交付成果定义验收标准。这些应记录在哪里？

- A. 项目章程
- B. 项目范围说明书
- C. 需求管理计划
- D. 工作分解结构（WBS）

> **答案**：_

## 第189题
项目实施已完成，所有约定项目可交付成果均已获得客户的验收。若要正式完成项目，项目经理应该怎么做？

- A. 将项目团队成员解散到其他职能经理
- B. 获得指定验收人的正式反馈
- C. 计算项目总成本
- D. 记录经验教训

> **答案**：_

## 第190题
一名团队成员报告财务报告与当地会计部门报告之间存在的差异。专家评估显示，数字是正确的，但报告的货币不同。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四项目经理应该怎么做？

- A. 审查成本管理计划，确定货币报告要求
- B. 使用财务报告中使用的货币，更新当地会计部门报告
- C. 审查组织过程资产，确定国际性项目的货币报告政策
- D. 提交变更请求，更新需求计划，规定报告使用与会计使用的相同货币

> **答案**：_

## 第191题
一个新的足球场建设项目正在正常进行中，未来10个月的天气预报显示，预计降雨量将低于平均水平。根据这些信息，项目经理应该怎么做？

- A. 审查风险储备，并减少进度计划缓冲
- B. 通知项目相关方，项目将比预期早完成
- C. 与团队讨论并更新问题日志
- D. 按照原计划，并根据需要使用应急缓冲

> **答案**：_

## 第192题
项目经理与项目相关方一起审查项目章程草案时，得知该项目相关方对项目如何提高公司销售商品和服务的能力感到困惑。项目经理在离开会议时列出相关方的关注问题清单。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 重新检查用于评估项目章程中项目目标的成本效益分析
- B. 查看范围管理计划
- C. 联系变更控制委员会（CCB）
- D. 将项目相关方关注的问题通知项目发起人

> **答案**：_

## 第193题
下列哪一项工具或技术可用于识别项目的内部和外部风险？

- A. 德尔菲技术
- B. 石川图
- C. 影响图
- D. SWOT分析

> **答案**：_

## 第194题
质量检查揭示了一个制造缺陷。若要继续该项目，项目经理必须快速确定深层原因。可以使用什么类型的分析来完成这项工作？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 帕累托图
- B. 趋势
- C. 优势、劣势、机会与威胁（SWOT）
- D. 根本原因

> **答案**：_

## 第195题
职能经理要求向其直接报告的项目团队成员提供项目状态信息，该团队成员应该怎么做？

- A. 向该职能经理提供报告。
- B. 通知项目经理。
- C. 要求职能经理联系项目经理。
- D. 准备一份工作绩效报告。

> **答案**：_

## 第196题
由于招募过程延迟，项目经理无法按计划分配项目团队，替代资源可用，但能力水平较低。项目经理应该怎么做？

- A. 分包给具有必要能力的临时资源
- B. 暂时搁置项目，直到分配团队为止，并与项目相关方沟通该问题
- C. 分配替代资源，并更新项目管理计划
- D. 将替代资源送去开发培训，并更新组织过程资产

> **答案**：_

## 第197题
在项目执行期间，组织的一名主管向项目经理询问一名团队成员的可用性。项目经理应该查阅哪份文件？

- A. 组织分解结构（OBS）
- B. 采购管理计划
- C. 资源日历
- D. 相关方登记册

> **答案**：_

## 第198题
在项目执行期间，项目经理意识到分配给该项目的空间不足以容纳所需的设备。由于修订布局设计图会增加设计和工程成本，项目经理提出一项变更请求。项目经理采取的是什么措施？

- A. 纠正措施
- B. 缺陷补救
- C. 预防措施
- D. 项目管理计划更新

> **答案**：_

## 第199题
一个项目处于执行阶段中途，落后于进度计划。此时，项目经理了解到，一项将对最终产品产生积极影响的技术创新已获得批准。项目经理下一步应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题四

- A. 立即实施变更
- B. 分析并更新风险登记册
- C. 通知项目相关方
- D. 更新项目管理计划

> **答案**：_

## 第200题
执行质量控制的项目经理希望了解一个变量是否会对另一个变量产生影响，项目经理应该使用什么基本质量工具来确定这个问题？www.changeway.com.cn400-880-5680

- A. 散点图
- B. 控制图
- C. 帕累托图
- D. 流程图

> **答案**：_
