# 复习测试一

## 第1题
2.6.2。177.解析：B是参考答案。启动大会往往项目规划完成后，项目执行开始前召开。知识点：章节讲义补充知识开工会议。178.解析：B是参考答案。遵循变更流程处理变更请求。知识点：章节4.6。179.解析：A是参考答案。启动大会旨在传达项目目标，获得团队对项目的承诺，阐明每个干系人的角色和职责，选项A是最好的，这也是国际化团队的常见做法。知识点：章节讲义补充知识开工会议。180.解析：D是参考答案。项目资源管理计划中包含角色和职责。知识点：章节9.1.3.1。181.解析：D是参考答案。在所有的收尾工作完成之后开始新项目。知识点：章节4.7.1.8。182.解析：B是参考答案。PM开始为新项目制定项目章程并寻求批准。知识点：章节4.1。183.解析：A是参考答案。PM应该识别新的关键干系人的沟通需求加以落实来避免问题的发生。知识点：章节10.1.3.1。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一184.解析：A是参考答案。PM可以考虑会议管理工具和技术，发送会议纪要让所有团队成员都同样了解项目情况。会议管理包括准备议程、确保邀请每个关键相关方群体的代表，以及准备和发送后续的会议纪要和行动计划。知识点：章节10.2.2.6。185.解析：C是参考答案。为预防题目中所出现的问题，需要提前对相关方进行识别管理，同时将相关方的期望更新进相关方登记册，因为考虑到跨文化差异，在沟通中要考虑到非语言线索传达出的信息。知识点：章节13.1。186.解析：C是参考答案。遵循变更流程处理变更请求。知识点：章节4.6。187.解析：D是参考答案。PM应该实施干系人参与计划，也就是管理干系人参与过程。管理干系人参与是与干系人进行沟通和协作以满足其需求与期望、处理问题，并促进干系人合理参与的过程。本过程的主要作用是，让项目经理能够提高干系人的支持，并尽可能降低干系人的抵制。知识点：章节13.3.1.1。188.解析：C是参考答案。恶劣天气作为意外风险发生，应该立即去应对，实施风险应对策略，需要提交变更请求。知识点：章节11.6.3.2。189.解析：B是参考答案。SPI大于1，进度提前；CPI小于1，成本超支。知识点：章节beenqualityfailures.Theprojectmanagerdecidestobemorethoroughwhendevelopingaqualitymanagementprocess.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensurequality?质量管理过程时决定做得更彻底。为确保质量，项目经理应该怎么做？

- A. Developaqualitymanagementplanbasedontheproject’sscopeandrequirements.
- B. Incorporateallqualitycontrolprocessesintheproject.
- C. Includealllessonslearnedfrompastprojectsintheprojectchecklist.
- D. Addanewrisktotheriskregister.
- A. 根据项目的范围和需求制定质量管理计划。
- B. 将所有质量控制过程纳入项目中。
- C. 在项目核对单中包含来自过往项目的所有经验教训。
- D. 在风险登记册中添加一个新风险。
- A. BehindscheduleandoverbudgetB.Aheadofscheduleandoverbudget
- C. BehindscheduleandunderbudgetD.Aheadofscheduleandunderbudget

> **答案**：A
> **解析**：考规划质量管理计划的输入。知识点：章节8.1.1.2。

## 第2题
3.2。195.解析：A是参考答案。题干情景资源受限制，既要充分利用资源，又要使得项目不延期，这是资源平滑。知识点：章节6.5.2.3。196.解析：D是参考答案。审计是管理质量的一部分，通常由项目外部的团队开展，可以识别违规、差距、不足及最佳实践等。知识点：章节8.2.2.5。197.解析：A是参考答案。沟通渠道包含在沟通管理计划当中。知识点：章节10.1.3.1。198．解析：D是参考答案。原关键路径CEF为14周，A延期6周后产生新的关键路径ABDF为15周，项目将延期1周。知识点：章节6.5.2.2。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一199.解析：A是参考答案。四个选项中A的处理方案最优，PM和团队一起探究原因及解决方案。知识点：章节6.5.2.6。200.解析：C是参考答案。由于技能无用而士气低落，对其进行培训提升激励程度。大多数项目团队成员会因得到成长机会、获得成就感、得到赞赏以及用专业技能迎接新挑战，而受到激励。知识点：章节9.4.2.6。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一清晖PMP复习测试题一注意事项要求答对140题（70%）或以上。（正式考试为4个小时）ofcostofquality(COQ)shouldtheprojectmanagerhaveusedtoestimatethiscost?类别来估算这项成本？

- A. PreventioncostsB.Externalfailurecosts
- C. AppraisalcostsD.Internalfailurecosts
- A. 预防成本B.外部失败成本C.评估成本D.内部失败成本

> **答案**：B
> **解析**：客户发现的性能问题是外部失败成本。知识点：章节8.1.2.3。

## 第3题
本套模拟题尽可能地覆盖PMP考试的题型，请学员们集中精力在3个小时内完成，达到全真的模拟效果complywiththecommunicationsmanagementplan.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. Practicestructuredinformalcommunicationsaspartofkeyprojectmilestones.
- B. Haveteammemberstothecommunicationsmanagementplan.
- C. Haveteammembersreviewtheprojectmanagementplan.
- D. Informstakeholdersthatallinformationreceivedisnotpartofthecommunications
- A. 实施有组织的非正式沟通，作为重要项目里程碑的一部分。
- B. 团队成员查阅沟通管理计划。
- C. 让团队成员审查项目管理计划。
- D. 通知相关方，收到的所有信息不属于沟通管理计划的一部分。

> **答案**：B
> **解析**：应遵守沟通管理计划进行沟通。知识点：章节10.1.3.1。

## 第4题
3.3.4。41.解析：A是参考答案。正常收尾的准入且必要条件是获得正式验收。在项目收尾期间，项目经理应该回顾以往的阶段文件，确认范围过程输出的验收的可交付成果。知识点：章节4.7.1.2。42.解析：解析：B是参考答案。遵循变更流程进行范围方面的变更。知识点：章节4.6。43.解析：A是参考答案。应该事先做什么？题目中的问题是识别了风险，却没有实施到位。选项D明显不合适。选项B用风险要求加快审批，有要挟的意味（按照规划风险管理流程即可）。选项C不符合风险处理的流程，在定性风险分析过程会为每个风险识别出责任人，以便由他们负责规划风险应对措施，并确保应对措施的实施。知识点：章节11.3，11.5。44.解析：B是参考答案。要遵循变更流程处理变更请求。知识点：章节4.6。45.解析：B是参考答案。沟通管理计划。哪些人应该被包含进请求反馈意见的名单中，什么人什么时机应该接收或提供什么信息，在规划沟通中明确。A记录的是干系人本身的信息特性。B记录的是干系人应该如何参与到项目的信息交流中。知识点：章节10.1.3.1。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一46.解析：B是参考答案。变更控制系统包含在变更管理计划中。该系统不仅说明什么样的变更需要哪个层次的批准，而且也说明在什么情况下可以不经批准就实施变更。该系统说明CCB的组成、权力与责任。知识点：章节4.6.1.1。47.解析：D是参考答案。先更新沟通管理计划，再按照沟通管理计划要求发送相关信息。所以先与干系人接触了解沟通需求，然后更新相关计划。选项A未见改变。选项C未见更新计划。选项B直接更新计划，不如选项D相对更好。知识点：章节10.1.3.1、13.2.3.1。48.解析：C是参考答案。PM应该有力促进前一个项目的收尾工作。知识点：章节4.7。A：关闭所有风险不代表项目完成收尾，排除。B，未确定存在替代资源代替PM接管收尾工作，干扰项。D是在接收新项目之后可能采取的措施，不是本项目应该做的事情。49.解析：B是参考答案。资金可能影响项目，这是一个风险，应该更新在风险登记册中。知识点：章节11.2.3.1。50.解析：B是参考答案。干系人登记册用于记录已识别的干系人的所有详细信息，包括干系人分类、权力、影响等。知识点：章节13.1.3.1。51.解析：C是参考答案。在项目启动阶段需要将缺乏技能列为高层级风险。知识点：章节52.解析：A是参考答案。许多不同意见意味着冲突，成功的冲突管理可提高生产力，改进工作关系。知识点：章节9.5.2.1。53.解析：B是参考答案。项目开工会议通常意味着规划阶段结束和执行阶段开始，旨在传达项目目标、获得团队对项目的承诺，以及阐明每个相关方的角色和职责。澄清业务需求，列出产出可交付成果的活动与启动大会的目标关联度不大。知识点：章节4.2.2.454.解析：B是参考答案。遵循变更流程修改合同。知识点：章节12.3.1.7。55.解析：C是参考答案。PM要准备收尾项目阶段，干系人拒绝推进项目，这是一位抵制态度的干系人，需要了解干系人的相关期望、利益等信息以确定如何处理。知识点：章节86.解析：A是参考答案。PM应该参考项目管理计划中的变更管理计划实施整体变更控制过程。知识点：章节4.6。87.解析：A是参考答案。题目不是在考察变更的处理。问题是沟通方式未能满足干系人的期限，需要审查相应的沟通管理计划和相关方参与计划。知识点：章节10.1.3.1、91.解析：B是参考答案。面对高度复杂和快速变化的技术环境，需采用滚动式规划。滚动式规划是一种迭代式的规划技术，即详细规划近期要完成的工作，同时在较高层级上粗略规划远期工作。它是一种渐进明细的规划方式，适用于工作包、规划包以及采用敏捷或瀑布式方法的发布规划。知识点：章节6.2.2.3。92.解析：B是参考答案。可行性研究是商业论证的内容，商业论证的编制由一个或多个因素引发。知识点：章节4.1.1.1。93.解析：B是参考答案。遵循变更流程，PM需要先对引起变更的因素（必要性和合理性）施加影响。选项B在选项A前。知识点：章节4.6。94.解析：B是参考答案。控制采购是管理采购关系，监督合同绩效，实施必要的变更和纠偏，以及关闭合同的过程。本过程的主要作用是，确保买卖双方履行法律协议，满足项目需求。控制采购过程采用绩效审查、检查等工具和技术来确保合同的履行。知识点：章节12.3。95.解析：D是参考答案。刚获得批准的项目要识别风险应该审查章程中的高层及风险与假设条件。知识点：章节4.1.3。96.解析：D是参考答案。考结束项目或阶段的工具，偏差分析。知识点：章节4.7.2.2。97.解析：B是参考答案。未被识别为干系人的职能经理提交了新需求，应该更新干系人登记册、实施整体变更控制。知识点：章节4.6。98.解析：B是参考答案。题目出现了范围蔓延问题，应强调实施变更控制流程，让项目回到正常轨道。知识点：章节4.6。99.解析：D是参考答案。使用不同招标文件的条件信息邀请书（RFI）——提供关于货物和服务的更多的信息报价邀请书（RFQ）——主要针对标准化产品采购，关注价格建议邀请书（RFP）——主要针对项目型采购，关注解决方案知识点：章节12.1.3.3。100.解析：A是参考答案。CPI<1,说明成本超支，而且继续下降，需要对成本基准提出变更请求。知识点：章节4.6。101.解析：B是参考答案。当前正在制定资源管理计划，资源的地理位置和文化属于事业环境因素，而这些环境因素都是该过程的重要输入。其它选项不是该过程的工具和技术。知识点：章节9.1.1.4www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一102.解析：A是参考答案。交付的可交付成果质量有缺陷、未达标，pm应该审查项目的质量标准看看应如何改进。改进到什么程度。知识点：章节8.1.3.1。103.解析：A是参考答案。干系人对项目报告不满意说明这些干系人的期望没有被满足，需要识别干系人并制定干系人参与计划提高干系人满意度。当前正在制定项目计划，排除选项D。知识点：章节13.2.3.1。104.解析：B是参考答案。应该实施整体变更控制处理变更。知识点：章节4.6。105.解析：C是参考答案。过多的测试将会增加成本，成本投入应该适当，争取用最少的成本投入获得最大的效益。知识点：章节8.1.2.3。106.解析：B是参考答案。干系人发生了变化，首先更新干系人登记册。知识点：章节121.解析：A是参考答案。PM需要引导大家对变更管理计划达成共识。知识点：章节4.6。122.解析：B是参考答案。意外之外的事件发生，即发生了未知风险，PM需要参考项目管理计划（风险管理计划）进行处理（实施风险应对过程的输入）。知识点：章节11.6.1.1。123.解析：B是参考答案。外包属于风险转移。知识点：章节11.5.2.4。124.解析：B是参考答案。结束项目或阶段，PM需要参考组织过程资产中的收尾指南或要求（结束项目或阶段过程的输入）。知识点：章节4.7.1.8。125.解析：A是参考答案。沟通渠道由5*（5-1）/2=10条变为8*（8-1）/2=28条，增加了18条。知识点：章节10.1.2.2。126.解析：C是参考答案。执行成本效益分析，确定技术升级是否合理。知识点：章节132.解析：B是参考答案。采用谈判的方式与供应商解决问题。参考控制采购过程的索赔管理。知识点：章节12.3.2.2。133.解析：B是参考答案。使用储备分析来评估一旦风险发生将使用的预算或进度应急储备。知识点：章节11.7.2.1。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一134.解析：D是参考答案。新的PM应该积极、主动面对问题。知识点：章节6.5.2.6。135.解析：A是参考答案。考察风险的定义，选项B、C和D谈的都是确定的问题，只有选项A谈的风险（不确定性）。知识点：章节11.2.3.1。136.解析：D是参考答案。活动属性可能包括活动描述、紧前活动、紧后活动、逻辑关系、提前量和滞后量、资源需求、强制日期、制约因素和假设条件。知识点：章节6.2.3.2。137.解析：C是参考答案。PM应该运用人际关系技能，积极引导干系人的参与。知识点：章节13.3.2.3。138.解析：D是参考答案。PM要参考之前项目的经验教训总结。知识点：章节2.3。139.解析：A是参考答案。制定项目章程的工具和技术包括专家判断。知识点：章节140.解析：D是参考答案。由于没有类似的项目经验，要鼓励项目经理尽早地参与到项目的工作中，以更好地了解项目。知识点：章节4.1141.解析：A是参考答案。考制定项目章程的输入，组织过程资产-经验教训。知识点：章节4.1.1.4。142.解析：D是参考答案。敏感客户数据很容易出现合规性问题，应被识别显而易见的风险，此时PM应该审查风险登记册。知识点：章节11.2.3.1。143.解析：B是参考答案。项目进展状况在组织内保持透明涉及到沟通，PM需首先查看沟通管理计划。知识点：章节10.1.3.1。144.解析：A是参考答案。变更应该遵循变更流程，需求排序问题需要相关干系人集体决策。知识点：章节4.6。145.解析：C是参考答案。范围管理计划是项目管理计划的组成部分，描述将如何定义、制定、监督、控制和确认项目范围，确定如何审批和维护范围基准;选项D中的顺序描述错误,并且C在D之前执行。知识点：章节5.1.3.1。146.解析：C是参考答案。需要做的没有做，不需要做的却已经完成，这是范围没有管理到位，事先应该制定范围管理计划。知识点：章节5.1.3.1。147.解析：C是参考答案。时间表不合理，积极与专家、发起人确定可实现的期望。知识点：章节3.4.4.1。148.解析：D是参考答案。状态更新与计划不符，应该进行检查和审计，检查工作的完成程度、识别违规做法、差距和不足，提高效率。知识点：章节8.2.2.5。149.解析:A是参考答案。在规划阶段，关键资源的可用性应识别为显而易见的风险。知识点：章节11.2.3.1。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一150.解析：C是参考答案。使用EMV帮助决策，若收益大于成本（EMV为正值），则可以考虑采用新技术。知识点：章节11.4.2.5。151.解析：D是参考答案。当出现有必要动用管理储备的变更时，则应该在获得变更控制过程的批准之后，把适量的管理储备移入成本基准中。知识点：章节4.6。152.解析：A是参考答案。质量管理计划包括项目采用的质量标准和项目的质量目标。需要从根源出发检查问题。知识点：章节8.1.3.1。153.解析：C是参考答案。执行阶段当地居民希望停止项目，对项目来说这是发生了意外风险。需要查看风险管理计划，看看意外风险如何管控。知识点：章节11.1.3.1。154.解析：A是参考答案。发现了新的干系人，应首先更新干系人登记册。13.1.3.1。知识点：章节。155.解析：B是参考答案。出现问题积极探究原因，然后采取措施。知识点：章节theproject.Theprojectmanageraddstheissuelog,andtheteamtofindaresolution.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?问题日志中，并要求团队找到解决方案。项目经理下一步应该怎么做？

- A. Updatetheriskregister.B.Revisetheprojectmanagementplan.
- C. Identifytheappropriateriskresponse.D.Informthestakeholders.
- A. 更新风险登记册B.修订项目管理计划
- C. 确定适当的风险应对D.通知相关方

> **答案**：A
> **解析**：问题引发了风险，识别了可能会破坏项目的风险，下一步更新风

## 第5题
2.2.4。10.解析：D是参考答案。对于长期项目和全球环境，要获得风险最小的供应商，应该采用总价加经济价格调整合同。知识点：章节12.1.1.6。11.解析：D是参考答案。确保可交付成果和发起人的期望一致，首先要收集发起人的需求、再定义范围，按照范围基准交付。知识点：章节5.4。12.解析：D是参考答案。经验教训总结工作应该及时、尽早，并在整个项目期间不断更新。知识点：章节4.4.3.1。13.解析：B是参考答案。在矩阵型组织中，pm应该和职能经理合作进行绩效评价。知识点：章节2.4.4。14.解析：B是参考答案。Pm需要人际关系与团队技能积极管理干系人参与，其中包含冲突管理和谈判。知识点：章节13.3.2.3。15.解析：B是参考答案。题目反映了干系人参与的问题，pm应该事先正确识别干系人并进行干系人分析。知识点：章节13.1.2.3。16.解析：B是参考答案。资源可用性出现问题，pm需和职能经理进行谈判解决问题。知识点：章节9.3.2.2。17.解析：B是参考答案。识别风险后，需要进行定性、定量分析，然后规划风险应对。知识点：章节11.3。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一18.解析：B是参考答案。对于引起基准的变更需要获得ccb的审批后才可执行。知识点：章节4.6.2.5。19.解析：B是参考答案。可能没有足够的人员，是风险。知识点：章节11.2.3.1。20.解析：B是参考答案。Pm应该参考质量控制测量结果确认客户的反馈是否属实。质量控制测量结果记录了控制质量活动的结果，证明符合质量要求。知识点：章节8.3.3.1。21.解析：B是参考答案。识别了返工的风险应将其记录到风险登记册并进行风险管理。知识点：章节11.2.3.1。22.解析：B是参考答案。检查点过多或过少都是不合适的，已经基于成本效益分析寻找最合适的检查点数量。知识点：章节8.1.2.3。23.解析：A是参考答案。选项B和C属于规避公司变更流程的做法，排除。选项D不相关，排除。只有选项A严格遵守变更流程，但是根据本项目的特征，留意相关的风险。知识点：章节11.2.3.1。24.解析：C是参考答案。社交媒体是沟通技术的一种，如果要使用，需纳入沟通管理计划（用于传递信息的方法或技术，如备忘录、电子邮件、新闻稿，或社交媒体；）。知识点：章节10.1.3.1。25.解析：C是参考答案。完成许多类似项目，有历史数据供参考，选择类比估算。知识点：章节7.2.2.2。26.解析：B是参考答案。开庆功会属于项目收尾。解散阶段：团队完成所有工作，总结经验教训，团队成员离开项目。知识点：章节9.4。27.解析：D是参考答案。合同中规定有验收标准（检查、质量和验收标准），pm应在采取行动之前进行审查。知识点：章节12.2.3.2。28.解析：D是参考答案。如果项目在完工前就提前终止，结束项目或阶段过程还需要制定程序，来调查和记录提前终止的原因。知识点：章节4.7.3.4。29.解析：D是参考答案。使用因果图调查问题的根本原因后，消除问题的根本原因就可避免此问题再次发生。知识点：章节8.2.2.2。30.解析：B是参考答案。对有关质量的工作绩效信息（出现了产品缺陷）进行根本原因分析，之后再决定是否有必要增加质量检查项目。工作绩效信息包含有关项目需求实现情况的信息、拒绝的原因、要求的返工、纠正措施建议、核实的可交付成果列表、质量测量指标的状态，以及过程调整需求。知识点：章节1.2.4.7。31.解析：D是参考答案。按照管理沟通过程，信息的传递以沟通管理计划为依据，高级经理向团队询问项目信息，首先需要审查《沟通管理计划》，明确当前沟通方法，如有必要再进行下一步沟通。知识点：章节10.1.3.132.解析：A是参考答案。路径H-I-J的长度为16天。知识点：章节6.5.2.2。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一33.解析：A是参考答案。质量审计属于管理质量过程，其输入包含选项A。知识点：章节69.解析：B是参考答案。商业论证或类似文件从商业视角描述必要信息，并据此决定项目的预期结果是否值得所需投资。高于项目级别的经理和高管们通常使用该文件作为决策的依据，商业论证包含商业需要分析与成本效益分析。知识点：章节4.1.1.1。70.解析：D是参考答案。项目所处的环境可能对项目的开展产生有利或不利的影响。这些影响的两大主要来源为事业环境因素(EEF)和组织过程资产(OPA)。知识点：章节2.3。71.解析：A是参考答案。关键路径上资源的可用性应已经识别为风险(有效的资源规划需要考虑稀缺资源的可用性和竞争，并编制相应的计划。)，当风险发生时执行应急计划。知识点：章节11.5.2.6。72.解析:B是参考答案。涉及到供应商，需依照合同进行处理。若要变更，应该按照协议中的“变更请求处理”来做，还是应该先检查一下合同条款和采购管理计划。知识点：章节12.2.3.2。73.解析:A是参考答案。按照100%原则创建WBS，来确保既没有遗漏的工作，也没有多余的工作。WBS中的每个工作包都需分解成活动，以便通过这些活动来完成相应的可交付成果。选项B、C和D明显不正确。知识点：章节5.4.2.2。74.解析:A是参考答案。项目面临众多棘手问题，PM应该调查原因并上报高级管理层。是否继续该项目不是PM的职责范围，排除选项B。知识点：章节10.1.3.1。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一75.解析:C是参考答案。PM需要明确发起人的沟通需求。知识点：章节10.1.2.2。76.解析:A是参考答案。可能导致项目延期是个风险，需更新风险登记册并积极应对。知识点：章节11.2.3.1。77.解析：C是参考答案。储备分析用于确定项目所需的应急储备量和管理储备。PM应该参考行业指数进行储备分析并进行总预算调整。知识点：章节7.3.2.3。78．解析：C是参考答案。成本结余、进度落后，可以进行赶工，将会导致成本与风险增加。知识点：章节6.5.2.6。79.解析：A是参考答案。标杆对照是将实际或计划的项目实践或项目的质量标准与可比项目的实践进行比较，以便识别最佳实践，形成改进意见，并为绩效考核提供依据。知识点：章节5.2.2.2。80.解析：C是参考答案。题目描述通过控制图发现失控现象，需要探究根本原因。控制图：常用来跟踪批量生产中的重复性活动，一旦过程失控，则生产线停止，查找非随机原因（AssignableCause）。知识点：章节8.3.2.5。81.解析：B是参考答案。遵循变更流程解决该问题。知识点：章节4.6。82.解析：C是参考答案。PM需要结合采购管理计划、咨询公司的报告以及合同确定该怎么办。若要变更，应该按照合同协议中的“变更请求处理”来做。知识点：章节12.1.3.1。83.解析：D是参考答案。PM需要首先查阅项目进度计划来确保计划的项目活动会不会被延迟。知识点：章节6.5.3.2。84.解析：B是参考答案。要求按照计划完成，意味着采用BAC计算TCPI值。TCPI=剩余工作/剩余资金TCPI是为了实现特定的管理目标（BAC或EAC），剩余工作必须达到的成本绩效指标EV=PV*SPI=10000*0.8=8000，AC=EV/CPI=8000/1/25=6400，TCPI=（BAC-EV）/（BAC-AC）=（10000-8000）/（10000-6400）=92000/93600=0.983。知识点：章节7.4.2.3。85.解析：A是参考答案。项目的高层级风险应该记录在项目章程当中。知识点：章节T（topic）真正读懂题目K（key）迅速抓住考点S（source）准确找到出处C（choice）果断做出选择someprojectrisk.However,oneriskhasincreaseditsprobabilityandimpact,andkeydeliverablescouldbecompromised.的发生概率和影响都提高了，且主要可交付成果可能会受到损害。项目经理应该如何解决并沟通这种情况对项目的影响？

- A. Includethissituationintheprojectstatusreport.
- B. Definecountermeasurestomitigateorremovetheriskandcommunicatethesituationto
- C. Updatetheprojectbaselinetoreflecttheimpactofthisrisk.
- D. Updatetheriskmanagementplanandissueachangerequesttoremovethesedeliverables
- A. 在项目状态报告中包含这种情况。
- B. 定义减轻或消除该风险的对策，并与相关方沟通这种情况。
- C. 更新项目基准，以反映该风险的影响。
- D. 更新风险管理计划并签发变更请求，从项目中删除这些可交付成果。

> **答案**：B
> **解析**：实施了风险应对之后没有取得太好的效果，应该制定弹回计划。

## 第6题
清晖PMP复习测试题，版权归清晖所有，未经清晖许可，不得复制或抄袭。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一authoritylevel.Whatdocumentcanhelptheteammemberunderstandthis?员了解这一点？

- A. ProjectcharterB.Projectmanagementplan
- C. OrganizationalstructureD.Projectresourcemanagementplan
- A. 项目章程B.项目管理计划
- C. 组织结构D.项目资源管理计划

> **答案**：A
> **解析**：项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，

## 第7题
3.2.3。171.解析：D是参考答案。识别的风险过时，使用风险审计评估风险管理过程的有效性。这是监督风险的工具和技术。知识点：章节11.7.2.2。172.解析：C是参考答案。团队在不同时区工作，说明他们是虚拟团队，虚拟团队容易产生误解、难以分享知识，需要修订沟通管理计划。知识点：章节9.3.2.4。173.解析：D是参考答案。项目目标包含在项目章程当中。知识点：章节4.1.3.1。174.解析：B是参考答案。干系人发生了变化，与之相应的沟通管理计划也需要调整。沟通管理计划包括了：干系人的沟通需求、需要沟通的信息等。知识点：章节10.1.3.1。175.解析：C是参考答案。遵循变更流程，选项C的顺序最靠前。知识点：章节4.6。176.解析：A是参考答案。NPV应大于零，且越大越好，回收期越短越好。知识点：章节190.解析：C是参考答案。产品要在新国家销售，说明存在较高的风险，需选择成本补偿合同。但选项C优于D，对于买方而言风险较为可控。章节12.1.1.6191.解析：D是参考答案。题目描述了既定的过程与方法是否有效问题。质量审计目标包括：积极、主动地提供协助，以改进过程的执行，从而帮助团队提高生产效率。知识点：章节8.2.2.5。192.解析：C是参考答案。发起人想对进度计划做改变，需要提交变更请求。知识点：章节4.6。193.解析：C是参考答案。10*9/2-5*4/2=35。知识点：章节10.1.2.2。194.解析：D是参考答案。避免将来遇到同样的问题，需要更新经验教训。知识点：章节把试题整理好发给您的教务班主任，班主任会把您的疑问转给讲师为您解答。清晖学术部老师解答：E-mail：pmvision@tsinghui.comwww.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一planned(PV)oftheprojectisUS$8million.Asubjectmatterexpert(SME)estimatesthatanadditionalUS$6millionisneededtocompletetheproject.Thetechnicalapproachtocompletetheprojectisnolongervalid.Whatisthecurrentestimateatcompletion(EAC)?价值（PV）为800万美元。主题专家（SME）估算还需要600万美元来完成该项目。完成该项目的技术方法不再有效。当前的完工估算（EAC）是多少？

- A. US$8millionB.US$9.5million
- C. US$10millionD.US$11.5million
- A. 800万美元B.950万美元C.1000万美元D.1150万美元

> **答案**：B
> **解析**：题目未提供bac，只能利用题目中已提供数据进行计算。

## 第8题
1.3.1、8.1.3.2。34.解析：B是参考答案。干系人对计划的方向和范围表示质疑，需要进行干系人分析并达成共识。知识点：章节13.1.2.3。35.解析：A是参考答案，用户验收测试来确认功能是否齐全。发布日期临近，且需按计划提供功能齐全的产品，因此PM需记录该问题，并积极尽心解决。选项B没有在题目中指明。选项C仅仅通知是不够的。未暗示到PM无法解决的程度，无须上报到关键干系人发起人。选项D是客户已经承诺，无须再调整。消极的处理方式，且违背题意。知识点：章节5.5。36.解析：B是参考答案。在EVM中，偏差分析用以解释成本偏差、进度偏差和完工偏差的原因、影响和纠正措施。知识点：章节4.5.3.1。37.解析：B是参考答案。项目经理从职能部门获取资源，用谈判Negotiation，常常翻译为协商。知识点：章节9.3.2.2。38.解析：B是参考答案。将冲突作为问题记录下来，寻找解决方案并监督落实。知识点：章节9.5.1.2。39．解析：C是参考答案。假设情景分析就是对“如果情景X出现，情况会怎样？”这样的问题进行分析，即基于已有的进度计划，考虑各种各样的情景。知识点：章节6.5.2.4。40.解析：A是参考答案。发现质量问题，应该进行缺陷补救，走变更流程。知识点：章节127.解析：A是参考答案。自然灾害属于不可抗力，在合同中一般有相关约定。PM需要检查合同进行确认。知识点：章节12.2.3.2。128.解析：D是参考答案。项目资源管理计划中包括认可计划，将给予团队成员哪些认可和奖励，以及何时给予。知识点：章节9.1.3.1。129.解析：C是参考答案。发现计算机病毒，应告知公司的IT安全部门进行处理。这是公司IT部门关于病毒防范的常规操作（安装杀毒软件、定期更新、及时报告等）。知识点：章节2.2。A不是PM这个等级可以做的事情。B，不属于PM的责任范畴。D，不是PM具有的操作权限，PM只有自身负责项目或系统权限。130.解析：A是参考答案。PM检查合同，并遵从专业人士的答复及建议。知识点：章节theremaybecostoverruns.Whattoolortechniqueshouldtheprojectmanagerusetoobtainathree-pointestimate?使用什么工具或技术来获得三点估算？

- A. StakeholderinterviewsB.Sensitivityanalysis
- C. RiskanalysisD.Quantitativeanalysis
- A. 项目相关方访谈B.敏感性分析
- C. 风险分析D.定量分析

> **答案**：A
> **解析**：考定量风险分析的工具：数据收集-访谈。当需要向专家征求信

## 第9题
4.2.6。57.解析：D是参考答案。符合验收标准的可交付成果应该由客户或发起人正式签字批准。应该从客户或发起人那里获得正式文件，证明相关方对项目可交付成果的正式验收。知识点：章节5.5.3.1。58.解析：C是参考答案。向干系人传递信息，需要更新沟通管理计划。知识点：章节database,andteamYworksonthefrontendthatwillbuildthereports’userinterface.Theprojectmanagerasksforrepresentativesfrombothteamstobesubjectmatterexperts(SMEs)atthewww.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一requirementsgatheringprocess.OneoftheSMEsiswidelyrespectedfigureinthefield,andtheprojectmanagerisworriedaboutpossiblebias.Whattoolortechniqueshouldtheprojectmanageruse?事构建报告的用户界面前端工作。项目经理要求两个团队的代表在需求收集过程中担任主题专家（SMEs），其中一位主题专家是该领域广受尊敬的人物，项目经理担心可能出现偏差。项目经理应使用什么工具或技术？

- A. DelphitechniqueB.Multi-criteriadecisionanalysis
- C. IshikawadiagramD.Brainstorming
- A. 德尔菲技术B.多标准决策分析C.石川图D.头脑风暴

> **答案**：A
> **解析**：德尔菲技术能够避免对他人造成不适当的影响。知识点：章节

## 第10题
1.3.1。59.解析：A是参考答案。破产的供应商仍然生产能力，但是很可能彻底丧失活力，是风险。PM遵循的批准的行动应该已经记录在风险登记册中，可向质疑的干系人进行展示。知识点：章节11.2.3.1。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一60.解析：A是参考答案。确保质量符合标准，考控制质量的工具：控制图。用于确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效。知识点章节8.3.2.5。61.解析：B是参考答案。本题目考察变更流程。选项A和D不符合流程。选项C没有B完整。知识点：章节4.6。62.解析：A是参考答案。题目中使用的是资源优化中的资源平衡。为了在资源需求与资源供给之间取得平衡，根据资源制约对开始日期和结束日期进行调整的一种技术。克服特定时间内资源数量有限或过度分配，资源平衡往往导致关键路径改变，通常是延长。知识点：章节6.5.2.3。63.解析：D是参考答案。在制定进度计划之前、收集需求之后，必须完成的是定义活动。选项D是以选项A为基础的。知识点：章节6.2。64.解析：C是参考答案。解决问题需要识别根本原因。知识点：章节8.2.2.4。65.解析：C是参考答案。通过沟通管理计划尽早得知此类信息。知识点：章节10.1.3.1。66.解析：A是参考答案。识别造成大多数问题的主要原因。知识点：章节8.3讲义补充知识。67.解析：B是参考答案。已经识别的风险发生变化需要首先更新风险登记册。知识点：章节11.2.3.1。68.解析：B是参考答案。参考收集需求过程的输入。知识点：章节5.2.1.1、5.2.1.2、thelowestpossibleriskduetotheglobalbusinessclimate.Whattypeofcontractshouldtheprojectmanageruse?供应商。项目经理应该使用什么合同类型？

- A. Firmfixedprice(FFP)
- B. Costplusfixedfee(CPFF)
- C. Fixedpriceincentivefee(FPIF)
- D. Fixedpricewitheconomicpriceadjustment(FP-EPA)
- A. 固定总价合同（FFP）B.成本加固定费用合同（CPFF）
- C. 总价加激励费用合同（FPIF）D.总价加经济价格调整合同（FP-EPA）

> **答案**：D
> **解析**：对于长期项目和全球环境，要获得风险最小的供应商，应该采用

## 第11题
2.3.1。163.解析：A是参考答案。开会是交互式沟通。知识点：章节10.1.2.5。164.解析：B是参考答案。有文化差异的虚拟团队需要相应的沟通管理计划确保项目信息（如项目目标）得到正确理解。知识点：章节10.1.3.1。165.解析：C是参考答案。资源管理计划提供了关于如何分类、分配、管理和释放项目资源的指南。知识点：章节9.1.3.1。166.解析：B是参考答案。遵循变更流程处理变更请求。知识点：章节4.6。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一167.解析：B是参考答案。工作说明书会充分详细地描述拟采购的产品、服务或成果，以便潜在卖方确定是否有能力提供此类产品、服务或成果。工作说明书的内容包括：规格、所需数量、质量水平、绩效数据、履约期间、工作地点和其他要求。知识点：章节expectations.Toensurealignment,whatshouldtheprojectmanagerdevelop?致，项目经理应该制定下列哪一项？

- A. RiskregisterB.Stakeholdermanagementplan
- C. CommunicationsmanagementplanD.Workbreakdownstructure(WBS)
- A. 风险登记册B.相关方参与计划
- C. 沟通管理计划D.工作分解结构（WBS）

> **答案**：D
> **解析**：确保可交付成果和发起人的期望一致，首先要收集发起人的需求、

## 第12题
1.3.1。112.解析：D是参考答案。头脑风暴是收集需求的工具和技术。知识点：章节5.2.2.2。113.解析：A是参考答案。启动大会旨在传达项目目标、获得团队对项目的承诺，以及阐明每个干系人的角色和职责。知识点：章节讲义开工会议。114.解析：B是参考答案。遵循变更流程。知识点：章节4.6。115.解析：B是参考答案。将潜在的成本超支识别为风险，为之准备足够的储备以避免超支。知识点：章节11.2.3.1。116.解析：D是参考答案。根据权力/利益方格，对于权力高、利益低的干系人应该令其满意，采用主动咨询的方式。知识点：章节13.1.2.4。117.解析：D是参考答案。当团队成员缺乏必要技能时，应该给其提供培训。知识点：章节9.4.2.6。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一118.解析：D是参考答案。进度落后，且资源被过度分配，可以考虑重新分配非关键路径上的资源以解决问题。选项B说法自相矛盾。选项C不建议。应该先考虑选项D，再考虑选项A从其它项目借用资源。知识点：章节6.5.2.1。119.解析：C是参考答案。根据题目描述，该主管属于权力大，利益高的一类干系人。知识点：章节13.1.2.4。120.解析：B是参考答案。项目提前终止应项目收尾，需总结经验教训。知识点：章节131.解析：A是参考答案。为转入运营团队提供支持，PM需进行正式移交。知识点：章节168.解析：A是参考答案。PM要强调遵守质量管理计划。团队成员舍弃质量控制以节省时间获得奖金的思路有违职业道德。知识点：章节8.1.3.1。169.解析：B是参考答案。情景中描述未识别到的干系人有反馈，说明首先要先识别出新干系人，更新干系人登记册。如果识别之后为收到项目状态，就需要审核项目沟通管理计划。先做B，再做C。知识点：章节13.1.3.1。170.解析：D是参考答案。若不影响成本基准，只能考虑是否有应急储备。知识点：章节www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一determinedtocollectlessonslearnedfrombothprojects,despitehavinglimitedtimedoso.Howshouldtheprojectmanagercollectthelessonslearned?中收集经验教训。项目经理应如何收集经验教训？

- A. Documentthemaseachprojectfinishes.
- B. Requestassistancefromtheknowledgemanagementdepartment.
- C. Archiveallminutesfromprojectmeetings.
- D. Documentthemroutinely,startingfromtheinitiationphase.
- A. 在每个项目完成时记录经验教训。
- B. 请求知识管理部门的帮助。
- C. 存档项目会议的所有会议记录。
- D. 从启动阶段开始，定期记录经验教训。

> **答案**：D
> **解析**：经验教训总结工作应该及时、尽早，并在整个项目期间不断更新。

## 第13题
1.3.1。56.解析：C是参考答案。缺乏技能，对其进行培训，建设团队的工具。知识点：章节88.解析：C是参考答案。确保进度和预算与这些风险的当前状态保持一致，也就是要确定储备依然合理。知识点：章节11.7.2.1。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一89.解析：A是参考答案。本题目是一个异常的情景，比较四个选项，A为最合适的做法，积极通过变更流程进行补救。知识点：章节4.6。107.解析：D是参考答案。对于失败项目，需要了解其根本原因才能避免错误再次发生。知识点：章节8.2.2.4。108.解析：B是参考答案。发现产品与公司的战略不一致，应该及时调整项目的目标，并在项目章程中得到反应。知识点：章节4.1.3.1.109.解析：A是参考答案。识别可能存在的问题，即识别风险。该过程的工具和技术只有选项A是正确的。知识点：章节11.2。110.解析：B是参考答案。纠正措施是变更，应该遵循变更流程。知识点：章节4.3.3.4．111.解析：C是参考答案。参考采购管理计划处理供应商提早交付的情况。采购管理计划包括如何协调采购与项目的其他工作，例如，项目进度计划制定和控制。知识点：章节156.解析：B是参考答案。变更请求提交后，首先应该正式书面记录。知识点：章节4.6。157.解析：D是参考答案。移交最终产品之前要获得可交付成果的正式验收。知识点：章节4.7.1.2。翻译问题应该是之前，看英文不是之后。158.解析：B是参考答案。应遵循变更流程获得CCB的审批意见。知识点：章节4.6。159.解析：D是参考答案。通过考虑估算中的不确定性与风险，使用三种估算值来界定活动成本的近似区间，可以提高单点成本估算的准确性。知识点：章节7.2.2.5。160.解析：D是参考答案，在项目执行阶段，监督法律已经批准了，这将影响范围、进度和成本，说明需要采取变更措施。知识点：章节4.3.3.4161.解析：A是参考答案。强调诚实反馈，没有利益干扰或第三方信息干扰，可以实事求是。知识点：章节10.1162.解析：A是参考答案。识别了新风险，更新风险登记册并规划应对。知识点：章节teammembersreceivedanunexpectedlowperformancerating.Thisteammemberisnowunmotivated,whichimpactsprojectwork.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetoavoidthis?效评价，这位团队成员现在失去动力，影响到项目工作。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？

- A. Negotiatedtheratingswiththefunctionalmanager
- B. Evaluatedtheteamcollaborativelywiththefunctionalmanager
- C. Performancetheentireevaluationforthefunctionalmanager
- D. Allowedthefunctionalmanagertobesolelyresponsibleforevaluatingtheteam
- A. 与职能经理协商评价等级B.与职能经理协作对团队进行评价
- C. 为职能经理执行整体性评价D.允许职能经理全权负责团队评价

> **答案**：B
> **解析**：在矩阵型组织中，pm应该和职能经理合作进行绩效评价。知识点：

## 第14题
Ahighwayconstructionprojectisonscheduleandwithinbudget.Theprojectmanagerhasjustlearnedthatanunforeseenmineralreservehasbeendiscoveredonthesite.Thiswillrequirethatthehighwayisdiverted,whichwindisplaceneighborhoods.Whatprojectmanagementtoolsorskillswilltheprojectmanagerneedtohandlethis?预见的矿藏，这将要求高速公路改道，而改道将需要转移附近居民。项目经理将需要哪一项工具或技能来处理这个问题？

- A. Goodpersonalrelationswiththelocalauthorities
- B. Conflictmanagementandnegotiation
- C. Scopecreepmanagement
- D. Understandingofindustrypractices
- A. 与当地政府机构的良好个人关系B.冲突管理和谈判
- C. 范围蔓延管理D.理解行业实践

> **答案**：B
> **解析**：Pm需要人际关系与团队技能积极管理干系人参与，其中包含冲突

## 第15题
Afteraprojectskick-offmeeting,somedepartmentmanagersbelievethattheirneedsfailedtobeaddressedandnowrefusetoparticipateintheproject.Whatshouldtheprojectmanagerhavepreparedpriortothismeeting?目。在这次会议之前项目经理应该准备什么？

- A. RequirementstraceabilitymatrixB.Stakeholderanalysis
- C. RiskanalysisD.Communicationrequirementsanalysis
- A. 需求跟踪矩库B.相关方分析
- C. 风险分析D.沟通需求分析

> **答案**：B
> **解析**：题目反映了干系人参与的问题，pm应该事先正确识别干系人并进

## 第16题
Aprojectrequiresaskilledengineertoperformaspecifictask.However,duetohighworkloads,theengineercannotparticipateintheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?参与这个项目。项目经理下一步应该怎么做？

- A. Modifythescheduletoaccommodatetheresource.
- B. Negotiatewiththefunctionalmanagerfortheresource’sparticipation.
- C. Trainsomeoneontheprojectteamtoperformtheneededactivity.
- D. Askthesponsorformoretimetofindanotherresourcetoperformthetask.
- A. 修改进度计划，以适应该资源
- B. 与职能经理协商该资源的参与
- C. 培训项目团队中的某个成员来执行所需的活动
- D. 要求发起人提供更多的时间来寻找其他资源来执行任务

> **答案**：B
> **解析**：资源可用性出现问题，pm需和职能经理进行谈判解决问题。知识

## 第17题
Duringprojectexecution,afunctionalmanageridentifiesanewinternalriskabouttheoutsourcingteam.Thefunctionalmanageraskstheprojectmanagerforafastsolutionthatwillnotnegativelyimpacttheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdo?目经理提供一个不会对项目产生负面影响的快速解决方案。项目经理应该怎么做?

- A. Developariskbreakdownstructure(RBS).
- B. Assesstheriskintermsofseverityofimpact.
- C. Implementtheriskstrategy.
- D. Usethechangemanagementplan.
- A. 制定风险分解结构（RBS）B.根据影响的严重程度来评估风险
- C. 实施风险策略D.使用变更管理计划

> **答案**：B
> **解析**：识别风险后，需要进行定性、定量分析，然后规划风险应对。知

## 第18题
Ateammemberiseagertoaddnewfeaturesbeingconsideredbythecustomertotheprojectdeliverable.Beforebeginningworkonthesenewfeatures,whoseapprovalisrequired?些新功能工作之前，需要谁的批准？

- A. ProjectmanageB.Changecontrolboard(CCB)
- C. ProjectsponsorD.Subjectmatterexpert(SME)
- A. 项目经理B.变更控制委员会（CCB）
- C. 项目发起人D.主题专家（SME）

> **答案**：B
> **解析**：对于引起基准的变更需要获得ccb的审批后才可执行。知识点：

## 第19题
Aprojectmanagerdiscoversthatthecompanysqualityassurance(QA)departmentmayhaveinsufficientstafftotesttheproject’sproductperthecontractualschedule.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?度计划测试项目产品。项目经理首先应该怎么做？

- A. Reviewtheissuelog.B.Updatetheriskregister.
- C. Cancelsomenon-criticaltests.D.Compresstheschedule.
- A. 审查问题日志B.更新风险登记册
- C. 取消一些非关键测试D.压缩进度计划

> **答案**：B
> **解析**：可能没有足够的人员，是风险。知识点：章节11.2.3.1。

## 第20题
AprojectmanagerisrunninganIToutsourcingprojectinanothercountry.Thecustomerwww.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一complainsthattheremoteteamisfailingtomeettheirqualitystandards.Whatdocumentshouldtheprojectmanagerreferencetoconfirmthis?们的质量标准。项目经理应该查阅哪一份文件来确认这一点？

- A. Outsourcingcompany’squalitypolicy
- B. Qualitycontrolmeasurements
- C. Procurementstatementofwork(SOW)
- D. Qualitymanagementplan
- A. 外包公司的质量政策B.质量控制测量结果
- C. 采购工作说明书（SOW）D.质量管理计划

> **答案**：B
> **解析**：Pm应该参考质量控制测量结果确认客户的反馈是否属实。质量控

## 第21题
Aprojectisunabletoassignasubjectmatterexpert(SME).TheteamisconcernedthatduetotheabsenceofanSME,incorrectassumptionswillleadtorework.Whatshouldtheprojectmanagerdo?将导致返工。项目经理应该怎么做？

- A. Updatetheriskregisterandescalatetheconstrainttothehumanresourcemanager.
- B. Updateworkperformancereportsandupdatetheriskregister.
- C. DetermineifanalternatesourceforanSMEisavailable.
- D. AddacontingencyreserveforSMEtasks.
- A. 更新风险登记册并将该制约因素升级上报给人力资源经理。
- B. 更新工作绩效报告并更新风险登记册。
- C. 确定是否有可用的主题专家替代。
- D. 为主题专家的任务增加应急储备。

> **答案**：B
> **解析**：识别了返工的风险应将其记录到风险登记册并进行风险管理。知

## 第22题
Onerequirementofacriticalprojectisthecontinuoustraceabilityoftheproduct.Thequalityteamproposescreatinginspectionpointsateverystepofthemanufacturingprocess.However,theseinspectionpointsusevaluabletimeandresource.Whattypeofanalysisshouldtheprojectmanagerperformtodeterminetheappropriatenumberofinspectionpoints?www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一骤创建检查点。然而，这些检查点耗费了宝贵的时间和资源。项目经理应执行什么类型的分析来确定适当的检查点数量？

- A. AlternativeB.Cost-benefit
- C. ParetodiagramD.Ishikawadiagram
- A. 备选方案分析B.成本效益分析
- C. 帕累托图D.石川图

> **答案**：B
> **解析**：检查点过多或过少都是不合适的，已经基于成本效益分析寻找最

## 第23题
Acompanyhasachangecontrolboard(CCB)policythatspecifiesitwillholdmonthlymeetingstoevaluateandreviewchangerequests.Aprojectisbeingexecutedthatrequirefasterresponsetimesduetoanaggressivetimelineandgoals.Whatshouldtheprojectmanagerdo?和审查变更请求。一个项目正在执行过程中，由于时间表和目标较为激进，需要更快的响应时间。项目经理应该怎么做？

- A. Updatetheriskregister,andnotifystakeholdersthattheCCBpolicywillpreventproject
- B. Requestaspecialprocedurefortheprojectsothattheteamcanpushchangerequests
- C. OutsourcetheprojecttoanexternalcompanynotboundbytheCCBpolicytoallowfora
- D. Plantheprojectsothatanytaskcanbedelayedwithoutaffectingthecriticalpath.
- A. 更新风险登记册，并通知相关方，CCB政策会阻止项目变更请求。
- B. 为该项目申请一个特殊程序，以便团队可以在假设CCB批准的情况下推动变更请
- C. 将该项目外包给一家不受CCB政策约束的外部公司，以便简化变更过程。
- D. 对项目进行规划，以便可以在不影响关键路径的情况下延迟任何任务。

> **答案**：A
> **解析**：选项B和C属于规避公司变更流程的做法，排除。选项D不相关，

## 第24题
Tokeepupwithnewtechnologiesandmanagestakeholders,theprojectmanagerwantstousesocialmediaaspartofprojectcommunications.Whatshouldtheprojectmanagerdo?分。项目经理应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一

- A. Additasasecurityissue.
- B. Restrictuserusagetofollowteamgroundrules.
- C. Includeitinthecommunicationsmanagementplan.
- D. Allowopenaccesstoprojectinformation.
- A. 将其添加为一个安全问题B.限制用户使用，以遵循团队基本规则
- C. 将其包含在沟通管理计划中D.允许公开访问项目信息

> **答案**：C
> **解析**：社交媒体是沟通技术的一种，如果要使用，需纳入沟通管理计划

## 第25题
Aprojectsponsorcreatingaprojectcharterrequirescostestimatesforincludework.Sincemanysimilarprojectshavealreadybeencompletedbytheorganization,thesponsoraskstheprojectmanagerforhelp.Whatshouldtheprojectmanagerusetocreateappropriateestimates?似的项目，发起人寻求项目经理的帮助。项目经理应该使用什么来创建适合的估算？

- A. Roughorderofmagnitude(ROM)B.Bottom-upestimating
- C. AnalogousestimatingD.Expertjudgment
- A. 粗略量级估算（ROM）B.自下而上估算
- C. 类比估算D.专家判断

> **答案**：C
> **解析**：完成许多类似项目，有历史数据供参考，选择类比估算。知识点：

## 第26题
Duringaneventtocelebratesuccessfulprojectcompletion,theprojectteamenjoysinteractingandexchangingprojectexecutionstories.WhatstageoftheTuckmanladderdoesthisdescribe?的是塔克曼阶梯的什么阶段？

- A. StormingB.AdjourningC.PerformingD.Norming
- A. 震荡阶段B.解散阶段C.成熟阶段D.规范阶段

> **答案**：B
> **解析**：开庆功会属于项目收尾。解散阶段：团队完成所有工作，总结经

## 第27题
AkeystakeholderthreatenstosueanITcontractorbecausecriticalfunctionalityfailsasexpected.Thecontractorbelievesthattheyfulfilledthecontractasagreed.Whatdocumentshouldtheprojectmanagerreviewbeforetakingaction?认为他们已经按约定履行了合同。在采取行动之前，项目经理应该审查哪些文件?

- A. QualitymanagementplanB.Requirementstraceabilitymatrix
- C. ProjectscopestatementD.Acceptancecriteria
- A. 质量管理计划B.需求跟踪矩阵
- C. 项目范围说明书D.验收标准

> **答案**：D
> **解析**：合同中规定有验收标准（检查、质量和验收标准），pm应在采取

## 第28题
Theclientfliesforbankruptcy,andtheprojectisclosedpriortocompletion.Whatshouldtheprojectmanagerincludefirstinthefinalprojectreport?www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一件？

- A. Lessonslearned
- B. Thedocumentedtransferofunfinisheddeliverablestoanoperationsgroup
- D. Thecauseofprojecttermination
- A. 经验教训
- B. 将未完成的可交付成果文件转移给运营小组
- C. 项目绩效报告
- D. 项目终止原因

> **答案**：D
> **解析**：如果项目在完工前就提前终止，结束项目或阶段过程还需要制定

## 第29题
Aprojectmanagerdiscoversthatsomedeliverablesfalltomeetagreed-uponqualitystandards.Whatcanbeusedtoavoidthisinthefuture?问题，可以使用以下哪一项？

- A. FlowchartsB.Qualitychecklists
- C. QualitymanagementandcontrolsD.Cause-and-effectdiagrams
- A. 流程图B.质量核对单
- C. 质量管理和控制D.因果图

> **答案**：D
> **解析**：使用因果图调查问题的根本原因后，消除问题的根本原因就可避

## 第30题
Duringprojectexecution,aprojectmanagerevaluatesacustomerrequesttoaddmorequalitychecks.Sincesomeproductdefectsweredetectedinpreliminarytests,theproductmanageragrees.However,theProjectteamisunconvincedthatthiswillhelptoachieveprojectgoals.Whatshouldtheprojectmanagerdotoassurequality?发现了一些产品缺陷，产品经理对此表示赞同。然而，项目团队却不认为这将有助于实现项目目标。为确保质量，项目经理应怎么做。

- A. ModifythescopemanagementplanB.Analyzeworkperformanceinformation
- C. UsethebasicqualitytoolsD.Updatethequalitymanagementplan
- A. 修订范围管理计划。B.分析工作绩效信息。
- C. 使用基本质量工具。D.更新质量管理计划。

> **答案**：B
> **解析**：对有关质量的工作绩效信息（出现了产品缺陷）进行根本原因分

## 第31题
Aprojectmanagerleadsacomplexprojectwithstakeholderslocatedinseveralcountries.www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一Theprojectmanagerlearnsthataseniormanageraskedateammemberforprojectinformation.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?得知一位高级经理向某个项目团队成员询问项目信息。项目经理下一步应该怎么做？

- A. Refertothestakeholderregister.
- B. Reviewtheprojectmanagementinformationsystem(PMIS).
- C. Invitetheseniormanagertothenextprojectmeeting.
- D. Reviewthecommunicationsmanagementplan.
- A. 查阅相关方登记册
- B. 审查项目管理信息系统（PMIS）
- C. 邀请该高级经理参加下一次项目会议
- D. 审查沟通管理计划

> **答案**：D
> **解析**：按照管理沟通过程，信息的传递以沟通管理计划为依据，高级经

## 第32题
Aprojectmanagerlearnsthat,duetosupplierdelays,taskIshouldstart10daysafterthestartoftaskH.Theprojectmanagerproducesanetworkdiagramwhereeachtaskhasathree-dayduration,andre-evaluatesthecriticalpath.Whatisthenewcriticalpath?经理生成一个网络图，其中每个任务有三天的持续时间，并重新评估关键路径。新的关键路径是什么？

- A. H-I-JB.A-B-C-D-EC.H-F-GD.H-C-D-E
- A. H-I-JB.A-B-C-D-EC.H-F-GD.H-C-D-E

> **答案**：A
> **解析**：路径H-I-J的长度为16天。知识点：章节6.5.2.2。

## 第33题
Toreduceaproject’scostofquality(COQ)andtoincreasethechanceofcustomerproductacceptancesqualityauditisneeded.Whatisrequiredforaqualityaudit?量审计需要什么？

- A. Qualitymanagementplanandqualitymetrics
- B. Processanalysis
- C. Qualitymanagementplanandqualitychecklists
- D. Processdecisionprogramchart(PDPC)
- A. 质量管理计划和质量测量指标B.过程分析
- C. 质量管理计划和质量核对单D.过程决策程序平图（PDPC）

> **答案**：A
> **解析**：质量审计属于管理质量过程，其输入包含选项A。知识点：章节

## 第34题
Whileprepaeingforaprojectmanagementplanpresentation,somedepartmentmanagementmanagersexpressuncertaintyabouttheplan’sdirectionandscope.Whatshouldtheprojectmanagerdo?目经理应该怎么做？

- A. Updatetheprojectriskregisterandensurethattheprojectstaysonplan.
- B. Performastakeholderanalysistoobtainconsensusontheplan.
- C. Seeksupportfromtheprojectsponsorforprojectplanapproval.
- D. Initiateachangerequesttoupdatetheprojectscopetomeetstakeholderexpectations.
- A. 更新项目风险登记册并确保项目按计划进行。
- B. 执行相关方分析以获得对该计划的共识。
- C. 寻求项目发起人对批准项目计划的支持。
- D. 提出变更请求，更新项目范围，以满足相关方的期望。

> **答案**：B
> **解析**：干系人对计划的方向和范围表示质疑，需要进行干系人分析并达

## 第35题
Aworkproductisnearlydueforrelease.TheprojectmanagerandteamknowthattheworkproductfeaturesfailtomeettherequirementsTheclienthascommittedtomakingafullyfunctionalproductavailableontheplanneddate.Whatshouldtheprojectmanagerdoafterdocumentingthis?求。客户已经承诺在计划日期提供功能齐全的产品。在记录这个问题后，项目经理应该怎么做？

- A. Fixitduringuseracceptancetesting
- B. Obtainadditionalresourceexpertise
- C. Informthecustomerandsponsor
- D. Negotiatewiththecustomerforadditionaltime
- A. 在用户验收测试期间解决该问题B.获得额外的资源专业知识
- C. 通知客户和发起人D.与客户协商获得额外的时间

> **答案**：A
> **解析**：，用户验收测试来确认功能是否齐全。发布日期临近，且需按计

## 第36题
Aprojectmanagementoffice(PMO)managerreviewstheprojectdashboardanddiscoversthatoneoftheprojectshasascheduleperformanceindex(SPI)of0.5andacostperformanceindex(CPI)of0.3.Whatprojectdocumentshouldcontainthereasonforthis?效指数（SPI）为0.5，成本绩效指数（CPI）为0.3。哪一份项目文件应该包含这个问题的原www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一因？

- A. ActualcostreportB.Earnedvaluemanagement(EVW)report
- C. UpdatedprojectGanttchartD.Issuelog
- A. 实际成本报告B.挣值管理（EVM）报告
- C. 更新的项目甘特图D.问题日志

> **答案**：B
> **解析**：在EVM中，偏差分析用以解释成本偏差、进度偏差和完工偏差的

## 第37题
Aprojectmanagerneedstoacquireteammembersfromvariousfunctionalmanagers.

- A. ResourcecalendarsB.Negotiation
- C. AcquisitionD.Skillmapping
- A. 资源日历B.协商C.募集D.技能图

> **答案**：B
> **解析**：项目经理从职能部门获取资源，用谈判Negotiation，常常翻译

## 第38题
Aprojectmanagerisconfrontedbyasteeringcommitteecomposedoftwojointventurepartnerswithopposingpriorities.Onepartnerwantsatighterschedule,thesecondpartnerwantssuperiorqualityandwillacceptalongerschedule.Whatshouldtheprojectmanagerdotoaddressthisconflict?个伙伴希望加快进度；而第二个合作伙伴想要高质量，并且愿意接受更长时间的进度。若要解决这个冲突，项目经理应该怎么做？

- A. Incorporatetheconflictasariskintheriskmanagementplan
- B. Updatetheissuelogandmonitortheresolutionoftheconflict
- C. Initiateanewscopedefinitionandnegotiatewithallprojectstakeholders
- D. Includetheissueinthequalitymanagementplan
- A. 将该冲突作为一项风险纳入风险管理计划中
- B. 更新问题日志并监督该冲突的解决方案
- C. 启动一个新的范围定义，并与所有项目相关方进行协商
- D. 将该问题包含在质量管理计划中

> **答案**：B
> **解析**：将冲突作为问题记录下来，寻找解决方案并监督落实。知识点：

## 第39题
AProjectmanagerreceivesanupdatefromamanufacturingvendorthatanecessaryequipmentrepaircouldresultinaneight-weekdelayoftheirdeliverable.Whatshouldtheprojectmanagerdo?的可交付成果迟八周时间。项目经理应该怎么做？

- A. Determinethecriticalpath
- B. Implementthecommunicationsmanagementplan.
- C. Conductawhat-ifscenarioanalysis.
- D. Crashtheprojectschedule
- A. 确定关键路径B.实施沟通管理计划
- C. 执行假设情景分析D.对项目进度赶工

> **答案**：C
> **解析**：假设情景分析就是对“如果情景X出现，情况会怎样？”这样

## 第40题
Acomputerreplacementprojectisdelayedbytwoweeksbecausetheteamdiscoveredqualityissueswithsomecomponents.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?经理下一步应该怎么做？

- A. SubmitachangerequestB.Rescheduletheproject
- C. UpdatetheprojectmanagementplanD.Canceltheproject
- A. 提交变更请求B.重定项目进度计划
- C. 更新项目管理计划D.取消项目

> **答案**：A
> **解析**：发现质量问题，应该进行缺陷补救，走变更流程。知识点：章节

## 第41题
Acompanyhiresanewprojectmanagerforasmall,high-profileproject.Ifsuccessful,thisprojectwillleadtoadditionalworkforthecompany.Aneffectivecloseoutprocesswillbeacriticalfactorforsuccess.Whatdeliverablemusttheprojectmanagerproducetoensuresuccess?带来额外的工作。有效的收尾过程将是项目成功的关键因素。为确保成功，项目经理必须产生什么可交付成果？

- A. AcceptancedocumentB.Reserveanalysis
- C. SchedulereportsD.Procurementaudits
- A. 验收文件B.储备分析C.进度报告D.采购审计

> **答案**：A
> **解析**：正常收尾的准入且必要条件是获得正式验收。在项目收尾期间，

## 第42题
Duringdesigndiscussionswiththecustomer,arequiredfunctionalityisidentifiedasobsolete.Thecustomer’sprojectmanageragreesthatitcanberemovedfromtheprojectscope.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?可以将其从项目范围中删除。项目经理下一步应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一

- A. Removetheitemfromtheprojectscope
- B. Followtheformalchangemanagementprocess
- C. Reviewthechangewiththeprojectsponsor
- D. Modifythecriticalpath
- A. 从项目范围中删除这一项B.遵循正式的变更管理过程
- C. 与项目发起人一起审查变更D.修改关键路径

> **答案**：_

## 第43题
Aprojectmanagercompletesplansforaprojectandsubmitsalldocumentsforapproval.Notimeisallocatedfordelaysinapprovals.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetoaddressthispotentialrisk?解决这个潜在风险，项目经理应该事先做什么？

- A. Selectedariskownerandincorporatedowner-identifiedactionsintotheplanning
- B. Sharedthispotentialriskinformationwiththeprojectstakeholderstoaccelerateapprovals
- C. Plannedspecificactions,includingprimaryandbackupstrategies,andchosenariskowner
- D. Startedtheprojectinadvancetoavoidimpactingtheschedule
- A. 选择一名风险责任人并将该责任人确定的行动纳入计划文件中
- B. 与项目相关方分享这个潜在风险信息，以加快审批
- C. 计划具体的行动，包括主要和备用策略，并选择一名风险责任人
- D. 提前启动项目，以避免影响进度

> **答案**：A
> **解析**：应该事先做什么？题目中的问题是识别了风险，却没有实施到位。

## 第44题
Projectteammembersareusedtoperformingchangesoutsideoftheestablishedchangecontrolprocess.Inateammeeting,anotherchangerequestwasissuedtothecompanyboardofdirectors.Whatshouldtheprojectmanagerdo?向公司董事会发出另一个变更请求。项目经理应该怎么做？

- A. Acceptthechangerequestandcontinuetomanagetheprojecttomeetitsrequirementsand
- B. Notifytherequesterthatthechangeshouldbehandledthroughthechangecontrolprocess
- C. Conductateam-buildingsessionandhopethattheteamgetsbackontrackafterallthe
- D. Asktheprojectsponsorfordetailsaboutchangesandprojectperformance
- A. 接受该变更请求，并继续管理项目以满足其要求和进度计划
- B. 通知请求者应该通过变更控制过程来处理变更
- C. 召开一次团队建设会议，希望团队在所有变更之后重新走回正轨
- D. 向项目发起人询问有关变更和项目绩效的详细信息

> **答案**：B
> **解析**：要遵循变更流程处理变更请求。知识点：章节4.6。

## 第45题
Projectdeliverableshavebeenhandedovertothecustomer.Theprojectmanagermustnowcollectfeedbackfromprojectparticipants.Towhatdocumentshouldtheprojectmanagerrefertodeterminewhoshouldbeincludedintherequestforfeedback?目经理应该查阅哪份文件来确定哪些人应该被包含进请求反馈意见的名单中？

- A. StakeholderregisterB.communicationsmanagementplan
- C. LessonslearnedD.Projectresourcemanagementplan
- A. 相关方登记册B.沟通管理计划
- C. 经验教训D.项目资源管理计划

> **答案**：B
> **解析**：沟通管理计划。哪些人应该被包含进请求反馈意见的名单中，什

## 第46题
Duringastatusmeeting,oneoftheclient’semployeesaskstheprojectmanagerforanewproductfeature.Theprojectmanagerisunsurewhohastheauthoritytoapprovethisrequest.Towhatdocumentshouldtheprojectmanagerfirstrefer?确定谁有权批准请求。项目经理首先应该查阅哪份文件？

- A. Changelog
- B. Changemanagementplan
- C. Responsible,accountable,consult,andinform(RACI)matrix
- D. Organizationalprocessassets
- A. 变更日志
- B. 变更管理计划
- C. 执行，负责，咨询和知情（RACI）矩阵
- D. 组织过程资产

> **答案**：B
> **解析**：变更控制系统包含在变更管理计划中。该系统不仅说明什么样的

## 第47题
Anewlyappointedprojectmanagerlearnsthatstakeholdersareconcernedaboutidentifiedprojectissuesandrisks.Theyaredissatisfiedthatforoveramonthnocommunicationshavebeenreceived.Whatshouldthenewprojectmanagerdo?个多月没有收到任何沟通表示不满。项目经理应该怎么做？

- A. Implementtheexistingcommunicationsmanagementandstakeholdermanagementplans.
- B. Updatethecommunicationsmanagementandstakeholdermanagementplansandprovide
- C. Meetwithstakeholderstodeterminethefrequencyrequiredforcommunications,then
- D. Meetwiththekeystakeholdersthenupdatethecommunicationsmanagementand
- A. 实施现有沟通管理计划和相关方参与计划
- B. 更新沟通管理计划和相关方参与计划，并立即向相关方提供有关问题和风险的信息
- C. 与相关方开会以确定沟通所需的频率，然后立即向他们提供有关这些问题和风险的
- D. 与关键相关方开会，然后更新沟通管理计划和相关方参与计划

> **答案**：D
> **解析**：先更新沟通管理计划，再按照沟通管理计划要求发送相关信息。

## 第48题
Duringprojectclosure,theprojectmanagerlearnsthattheymustquicklyjoinahigher-priorityprojectwellbringthecompanyUS$2millioninincrementalvalueifstartedimmediately.Whatshouldtheprojectmanagerdo?立即启动项目，这个新项目将为公司带来200万美元的增量价值。项目经理应该怎么做？

- A. Closeoutallrisksandmoveontothenewproject
- B. Delegatetheremainingtaskstoanalternateresource
- C. Ensurethatallrelevantprojectdocumentsarearchived
- D. Performprefectbenchmarking
- A. 关闭所有风险并转到新项目B.将剩余任务委托给替代资源
- C. 确保所有相关项目文件均已存档D.执行项目标杆对照

> **答案**：C
> **解析**：PM应该有力促进前一个项目的收尾工作。知识点：章节4.7。A：

## 第49题
Duringamonthlyprojectstatusmeeting,theprojectmanagerlearnsthatthelocalgovernmentannouncedfundingthatcouldaffecttheProject.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?理下一步应该怎么做？

- A. Puttheprojectonhold,asthefundingmayextendorenhancetheprojectdeliverables.
- B. Updatetheriskregisterwiththisinformationandaddittotheagendafordiscussionatthe
- C. Informtheprefectsponsorofthenewopportunityandinitiateachangerequest.
- D. Appointateammembertorequestmoreinformationaboutthefundingandwhatstepsare
- A. 暂停项目，因为资金可能会延期或增强项目可交付成果
- B. 将这些信息更新到风险登记册中，并将其添加到到下次风险会议的讨论议程中
- C. 向项目发起人通知这个新机会，并提出一项变更请求
- D. 指定一名团队成员请求获得关于该资金的详细信息，以及需要采取哪些步骤才能获

> **答案**：B
> **解析**：资金可能影响项目，这是一个风险，应该更新在风险登记册中。

## 第50题
Aprojectmanagerassumesaprojectduringitsplanningphase.Theprojectmanagermustquicklyidentifywhichstakeholdersrequirethemostattention.Wherecantheprojectmanagerfindthisinformation?项目相关方需要最多关注。项目经理可以从哪里找到这个信息？

- A. Stakeholdermanagementplan
- B. Stakeholderregister
- C. Responsibleaccountable,consultandinform(RAC)chart
- D. Issuelog
- A. 相关方参与计划
- B. 相关方登记册
- C. 执行，负责，咨询和知情（RACI）矩阵
- D. 问题日志

> **答案**：B
> **解析**：干系人登记册用于记录已识别的干系人的所有详细信息，包括干

## 第51题
Acompanyplanstodeliveranewproductthatrequirescurrentlyunavailableskills,Onwhatshouldtheprojectmanagerfocustoinitiatethisproject?项目经理应该把重点放在哪里？

- A. DetailedprojectrequirementsB.Qualitycontrol
- C. Assessmentofhigh-levelrisksD.Competitoranalysis
- A. 详细的项目需求B.质量控制
- C. 高层级风险的评估D.竞争对手分析

> **答案**：C
> **解析**：在项目启动阶段需要将缺乏技能列为高层级风险。知识点：章节

## 第52题
Aprefectinvolvingteammemberslocatedgloballyresultsinmanydifferingopinions.Anewprefectmanagerincreasesproductivitybysuccessfullyfacilitatingteamcollaborationandproblemsolving.Whattoolortechniquedidtheprojectmanageruse?功促进团队和问题解决提高生产力。项目经理使用的是什么工具或技术？

- A. ConflictmanagementB.Communicationmodels
- C. Groupdecision-makingtechniquesD.Virtualteams
- A. 冲突管理B.沟通模型C.群体决策技术D.虚拟技术

> **答案**：A
> **解析**：许多不同意见意味着冲突，成功的冲突管理可提高生产力，改进

## 第53题
Whenplanningakick-offmeeting,whatshouldaprojectmanagerdotoaddressstakeholderexpectations?

- A. Clarifybusinessrequirements
- B. Determineprojectcommunicationchannels.
- C. Reviewlessonslearnedfromsimilarprojects.
- D. Listactivitiestogeneratekeydeliverables.
- A. 澄清业务需求B.确定项目沟通渠道
- C. 审查类似项目的经验教训D.列出产生主要可交付成果的活动

> **答案**：B
> **解析**：项目开工会议通常意味着规划阶段结束和执行阶段开始，旨在传

## 第54题
Aspecializedresourceiscontractedforaproject.Uponreviewoftheprojectscope,theprojectmanagerandthecontractordeterminethattheprocurementgroupshouldhaveselectedatimeandmaterial(T&M),ratherthanafirmfixedprice(FFP)contract.Whatshouldtheprojectmanagerdo?选择工料合同（T&M），而不是固定总价（FFP）合同。项目经理应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一

- A. Informthecontractorthatthecontractcannotbechangedsinceitisabindingandlegal
- B. Seekapprovalofachangerequesttoamendthecontract
- C. PerformavarianceanalysisaspartoftheControlCostsprocess
- D. Waitfortheprocurementgrouptoinitiateacontractchange
- A. 通知承包商合同不能变更，因为合同是具有约束力的法律文件
- B. 寻求批准变更请求，修改合同
- C. 执行偏差分析，作为控制成本过程的组成部分
- D. 等待采购小组提出合同变更

> **答案**：B
> **解析**：遵循变更流程修改合同。知识点：章节12.3.1.7。

## 第55题
Aprojectmanagerisreadytoclosethefourthphaseofaproject,butonestakeholderrefusestomoveforwardunlessanout-of-scopefeatureisaddedtothedeliverable.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?在可交付成果中增加一个范围之外的功能。项目经理下一步应该怎么做？

- A. InitiatethechangerequestprocessB.Addthefeature
- C. ReviewthestakeholderregisterD.Meetwiththeprojectstakeholders
- A. 开始变更请求过程B.增加该功能
- C. 审查相关方登记册D.与项目相关方会面

> **答案**：C
> **解析**：PM要准备收尾项目阶段，干系人拒绝推进项目，这是一位抵制态

## 第56题
Anexperiencedsubjectmatterexport(SME)isverygoodattheirwork,butlacksthecommunicationskillstosharetheirideaswiththerestoftheteam.Thiscreatesacommunicationgapanddelaystasks.Whatshouldtheprojectmanagerdo?想法的沟通技能，这造成了沟通落差，延误任务。项目经理应该怎么做？

- A. Ensurethatprojectmeetingsprovideimportantinformation,bothpositiveandnegative,
- B. MeetwiththeSMEtoobtainimportantinformationthencommunicateintotherestofthe
- C. SendtheSMEtoacommunicationscoursetoimprovetheirskillsandhelppositively
- D. Lookforanotherexperiencedresourcethatisbetterabletocommunicatetheirideastothe
- A. 确保项目会议提供重要的信息，包括正面和负面的信息，可用于讨论
- B. 与该主题专家会面，以获得重要信息，然后传达给团队的其他成员
- C. 安排该主题专家参与沟通课程来提高其技能，有助于积极的支持团队
- D. 寻找能够更好地将其想法传达给团队的另一位经验丰富的资源

> **答案**：C
> **解析**：缺乏技能，对其进行培训，建设团队的工具。知识点：章节

## 第57题
AprojectmanagercompletesamajorITdeploymentproject.Theprojectmanagerconfirmswiththereleasemanagerthatallsystemsareworkingandthatfunctionalityhasbeenverifiedbythequalityassuranceteam.Afterinformingthecustomer,whatshouldtheprojectmanagerdonext?在正常运行，并且质量保证团队已经验证了这些功能。通知客户之后，项目经理下一步应该怎么做？

- A. Updatetheorganizationknowledgebasewiththelessonslearned.
- B. Updatetheriskregister,projectstakeholders,andprojectteammembers.
- C. Closeouttheprocurementplan.
- D. Verifyandcompletethereleasedocumentation.
- A. 将经验教训更新到组织知识库中
- B. 更新风险登记册、项目相关方和项目团队成员
- C. 关闭采购计划
- D. 确认并完成发布文档

> **答案**：D
> **解析**：符合验收标准的可交付成果应该由客户或发起人正式签字批准。

## 第58题
Aprojectmanagerreceivesarequesttosendoutstatusreportstoadditionalstakeholders.Whatshouldtheprojectmanagerupdate?份文件？

- A. ProjectcharterB.Changelog
- C. CommunicationsmanagementplanD.Stakeholdermanagementplan
- A. 项目章程B.变更日志
- C. 沟通管理计划D.相关方参与计划

> **答案**：C
> **解析**：向干系人传递信息，需要更新沟通管理计划。知识点：章节

## 第59题
Aprojecthasbeencontractedtoavendorwhodeclaresbankruptcy.Theprojectmanagerfollowstheapprovedaction,butastakeholderquestionsiftheactionisappropriate.Whatshouldtheprojectmanagersharewiththestakeholder?www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一干系人质疑该行动是否适当。项目经理应该向该项目干系人分享什么文件？

- A. RiskregisterB.Riskurgencyassessment
- C. ImpactanalysisD.Qualitativeanalysis
- A. 风险登记册B.风险紧迫性评估
- C. 影响分析D.定性分析

> **答案**：A
> **解析**：破产的供应商仍然生产能力，但是很可能彻底丧失活力，是风险。

## 第60题
Aprojecthasbeenexecutedontime,andtheprojectmanagermustnowensurethatthedeliverablesconformtoqualitystandardsforcustomeracceptance.Whattoolortechniqueshouldtheprojectmanageruse?目经理应使用什么工具或技术？

- A. ControlchartB.ScatterdiagramC.ParetodiagramD.Histogram
- A. 控制图B.散点图C.帕累托图D.直方图

> **答案**：A
> **解析**：确保质量符合标准，考控制质量的工具：控制图。用于确定一个

## 第61题
Duringtheexecutionofasubmarinemodernizationproject,thecustomerdemandstheinstallationofanewperiscope.Whatmusttheprojectmanagerdo?做？

- A. Checkthefeasibility,preparethebudget,andobtainchangerequestapproval
- B. ConductthePerformIntegratedChangeControlprocess,obtainbudgetapprovaland
- C. Prepareachangerequestobtainapprovalfromthechangecontrolboard(CCB),and
- D. Checkthefeasibility,prepareaquoteandthebudget,andobtaincustomerapproval.
- A. 检查可行性，准备预算，并获得变更请求批准
- B. 执行实施整体变更控制过程，获得预算批准，并执行变更请求
- C. 准备变更请求，获得变更控制委员会（CCB）的批准，并实施变更
- D. 检查可行性，准备报价和预算，并获得客户的批准

> **答案**：B
> **解析**：本题目考察变更流程。选项A和D不符合流程。选项C没有B完

## 第62题
Duringscheduling,aprojectmangeridentifiesthatthetechnicalanalysisrequiredfortheprojectarelimitedinnumberandoftennotreadilyavailable.Tocompensateforthis,theprojectmanageraddsthreeweekstotheschedule.Whattoolortechniquedidtheprojectmanagerusetoadjusttheschedule?可用。为了弥补这一点，项目经理在进度计划中延长了三周时间。项目经理使用的是什么工具或技术来调整进度计划？

- A. ResourceoptimizationB.Schedulingtool
- C. LeadsandlagsD.Criticalroadmethod
- A. 资源优化B.进度计划工具
- C. 提前量和滞后量D.关键路径法

> **答案**：A
> **解析**：题目中使用的是资源优化中的资源平衡。为了在资源需求与资源

## 第63题
Aprojectmanagerhascompletedgatheringrequirementsfromstakeholdersandmustpresenttheprojectscheduleintheupcomingsteeringcommitteemeeting.Whatshouldtheprojectmanagerdobeforedevelopingtheprojectschedule?议提交项目进度计划。在制定项目进度计划之前，项目经理应该做什么？

- A. Createtheworkbreakdownstructure(BS)
- B. Performariskanalysis
- C. Estimatetheprojectcost
- D. Defineactivities
- A. 创建工作分解结构（WBS）B.执行风险分析
- C. 估算项目成本D.定义活动

> **答案**：D
> **解析**：在制定进度计划之前、收集需求之后，必须完成的是定义活动。

## 第64题
Aprojectisunabletoproceedbecauseofanissuewiththefinalproduct.Whattoolortechniqueshouldtheprojectmanagerusetopromptlyresolve(thisissue)?来立即解决这个问题？

- A. FlowchartB.Histogram
- C. IshikawadiagramD.Paretodiagram
- A. 流程图B.直方图
- C. 石川图D.帕累托图

> **答案**：C
> **解析**：解决问题需要识别根本原因。知识点：章节8.2.2.4。

## 第65题
Duringprojectexecution,astakeholderasksateammembertoperformanurgenttaskunrelatedtotheproject.Theteammemberacceptstherequest,whichcausesadelayintheirproject-relatedactivitiesTheprojectmanagerlearnsoffollowingastatusreportmeeting.Whatshouldtheprojectmanagerdo?名团队成员接受该请求，导致项目相关活动延迟。项目经理是在一次状态报告会上得知这一情况。项目经理应该怎么做？

- A. Asktheteammembertoworkovertimetorecoverthetimelost
- B. Informthestakeholdersthattheplanneddeliverydatecannotbemet
- C. Reinforcetheimportanceoffollowingthecommunicationsmanagementplan
- D. Suggestreplanningprojectactivities
- A. 要求该团队成员加班工作弥补损失的时间
- B. 通知相关方无法满足计划的交付日期
- C. 强调遵循沟通管理计划的重要性
- D. 建议重新规划项目活动

> **答案**：C
> **解析**：通过沟通管理计划尽早得知此类信息。知识点：章节10.1.3.1。

## 第66题
DuringthetestingphaseofaUS$2millionproject,theteamdiscoversseveraldefects.Sincedeadlinesaretight,teammembersacknowledgethattheymaybeunabletofixallofthedefects.Whattoolortechniqueshouldtheprojectmanagerusetoidentifywhereeffortsshouldbeconcentrated?团队成员承认他们可能无法修复所有缺陷。若要确定应集中哪些工作，项目经理应该使用什么工具或技术？

- A. ParetodiagramB.Matrixdiagram
- C. ScatterdiagramD.Expertjudgement
- A. 帕累托图B.矩阵图
- C. 散点图D.专家判断

> **答案**：A
> **解析**：识别造成大多数问题的主要原因。知识点：章节8.3讲义补充知

## 第67题
Duringaproject’sriskassessmentmeeting,theprobabilityofoneoftheitemsonthewatchlistoccurringdrastically,whatshouldtheprojectmanagerupdatefirsts?应首先更新哪一项内容？

- A. RiskmanagementplanB.Riskregister
- C. AssumptionslogD.Riskresponseplan
- A. 风险管理计划B.风险登记册
- C. 假设日志D.风险应对计划

> **答案**：B
> **解析**：已经识别的风险发生变化需要首先更新风险登记册。知识点：章

## 第68题
Anewprojectmanagerjoinsanongoingproject.Duringtheknowledgetransfersessions.www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一Theprojectmanagerrealizesthatthebusinessrequirementsareunclearanddifferfromtheformerprojectmanager’sunderstanding.Whatshouldtheprojectmanagerdotoestablishastartingpointbeforeresumingprojectactivities?业务需求不明确，与前项目经理的理解不同。在继续项目活动之前，项目经理应该做什么来确定起点？

- A. Reviewtherequirementsmanagementplan,stakeholderregister,andfunctional
- B. Readtheprojectmanagementplan,projectcharter,andbusinessdocuments.
- C. Refertotheworkbreakdownstructure(WBS),scope,schedule,andqualityplanning
- D. Reviewtherequirementstraceabilitymatrix,stakeholdermanagementplan,and
- A. 审查需求管理计划，相关方登记册和功能需求
- B. 阅读项目管理计划、项目章程和商业文件
- C. 查阅工作分解结构（WBS）、范围、进度计划和质量规划文件
- D. 审查需求跟踪矩阵、相关方管理计划和验收标准

> **答案**：B
> **解析**：参考收集需求过程的输入。知识点：章节5.2.1.1、5.2.1.2、

## 第69题
Anorganizationwantstopursueawebdevelopmentproject.Followingdiscussionswithstakeholders,thesalesteamdecidesthatInvestinginadifferentchannelwillgeneratemorerevenue.Whattoolortechniquewasusedinmakingthisdecision渠道投资，将会产生更多收入。这是使用什么工具或技术来做出这个决定？

- A. ExpertjudgmentB.cost-benefitanalysis
- C. InterviewsD.Brainstorming
- A. 专家判断B.成本效益分析
- C. 访谈D.头脑风暴

> **答案**：B
> **解析**：商业论证或类似文件从商业视角描述必要信息，并据此决定项目

## 第70题
Afterreceivingapprovaloftheprojectmanagementplan,aprojectmanagerlearnsthatthereisapotentialissuewiththeproject’sworkingenvironment.Whatdocumentshouldtheprojectmanagerreview?www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一经理应该审查哪份文件？

- A. ProjectcharterB.Qualitymanagementplan
- C. StakeholdermanagementplanD.Organizationalprocessassets
- A. 项目章程B.质量管理计划
- C. 相关方管理计划D.组织过程资产

> **答案**：D
> **解析**：项目所处的环境可能对项目的开展产生有利或不利的影响。这些

## 第71题
Whereanactivityonthecriticalpathisbeingexecuted,thefunctionalleadremovestwoprojectresourcesinvolvedinthisactivitytosupporttheresolutionofacontingencysituation.Whatshouldtheprojectmanagerdo?持解决某个应急情况，项目经理应该怎么做？

- A. Implementthecontingencyplan.
- B. Fasttrackthecriticalpath
- C. Negotiatewiththefunctionalmanagertoallocatereplacementresources
- D. Escalatetheissuetothefunctionalmanager’sboss
- A. 实施应急计划
- B. 快速跟进关键路径
- C. 与职能经理协商分配替代资源
- D. 将该问题升级上报给该职能经理的上级

> **答案**：A
> **解析**：关键路径上资源的可用性应已经识别为风险(有效的资源规划需

## 第72题
Duetoscopechangesduringprojectexecution,theprojectmanageridentifiesthataprovidermustmakechangestoaproductmodulealreadyinuse.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?块进行更改。项目经理首先做什么？

- A. Prepareachangerequeststoupdatecontracttermswiththeprovider.
- B. Checktheprocurementmanagementplanandthecontractterms
- C. Updatetheriskregisterandissuelogwiththisinformation
- D. Negotiatedirectlywiththeprovidertoreachanagreement
- A. 准备一份变更请求，以更新供应商的合同条款
- B. 检查采购管理计划和合同条款
- C. 将该信息更新到风险登记册和问题日志
- D. 直接与供应商谈达成协议

> **答案**：B
> **解析**：涉及到供应商，需依照合同进行处理。若要变更，应该按照协议

## 第73题
Aprefectteamconsistentlymissesdeliverables.Whatshouldtheprojectmanagerdofirsttoresolvethisproblem?

- A. Gatherinformationaboutactivitiesandtasksperformedbytheteam.
- B. Delegateworktoseniorteammemberstoactasleads.
- C. Divideworkintoequalpartsforallteammembers.
- D. Providetrainingsothatteammemberscanhandleadditionalwork.
- A. 收集由团队执行的活动和任务的相关信息。
- B. 将工作委托给高级团队成员，让其担任主管。
- C. 将所有队员成员的工作分成相等的部分。
- D. 提供培训，以便团队成员可以处理额外的工作。

> **答案**：A
> **解析**：按照100%原则创建WBS，来确保既没有遗漏的工作，也没有多

## 第74题
Aprojectmanagerhasaprojectthatisconstantlyfacingchallenges.Thesponsorisregularlyunavailabletomakedecisions,therearemassivebudgetoverruns,teammembersareconstantlyleavingtheproject,andthereisnopracticalsupportprovidedbyseniormanagement.Whatshouldtheprojectmanagerdo?超支，团队成员不断从项目离职，高级管理层没有提供实际的支持。项目经理应该怎么做？

- A. Meetwiththeteamtoidentifywhatiscausingtheproblems,andescalateittothesteering
- B. Meetwithkeystakeholderstodetermineiftheprojectshouldbeterminated.
- C. Replaceteammemberswhohaveleftwithnewresourcestocompletetheagreed-upon
- D. Reducetheprojectscopetoallowtheremainingteammemberstheabilitytocompletethe
- A. 与团队一起开会，以确定造成这些问题的原因，并将其升级上报给指导委员会。
- B. 与关键相关方开会，以确定是否应该终止项目。
- C. 用新资源替换离职的团队成员来完成约定的范围。
- D. 减少项目范围，让剩下的团队成员有能力完成项目。

> **答案**：A
> **解析**：项目面临众多棘手问题，PM应该调查原因并上报高级管理层。是

## 第75题
Duringamonthlystatusreportmeeting,thesponsoraskstheprojectmanagerquestionsaboutdeliverablesandbudgetrestraintsthatwerealreadyansweredandclarifiedintheweeklywrittenreport.Theprojectmanagerbelievesthatthesponsorisnotreadingthee-mailwiththeweeklyreportattached.Whatshouldtheprojectmanagerdo?题，而这些问题已经在每周的书面报告中进行回答和澄清。项目经理认为发起人并没有阅读附有每周报告的电子邮件。项目经理应该怎么做？

- A. Askadesignertomaketheweeklyreportmoregraphicandinteresting.
- B. Stopwritingandsendingtheweeklyprefectreport,sincethesponsorisnotreadingit.
- C. Discussthecommunicationpreferenceswithsponsors.
- D. Printouttheweeklyreportandleaveitonthesponsor’sdesk.
- A. 请设计师将每周报告设计得更生动有趣。
- B. 停止编写和发送每周项目报告，因为发起人没有阅读。
- C. 与发起人讨论沟通偏好。
- D. 将每周报告打印出来并放在发起人的桌子上。

> **答案**：C
> **解析**：PM需要明确发起人的沟通需求。知识点：章节10.1.2.2。

## 第76题
Asaresultofnoncompliancewithacontractclause,adelayintheprojectcouldoccur.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. Updatetheriskregister,andexecuteanewriskresponse.
- B. Updatetheschedule,readjustthecostestimate,andinformthesponsor.
- C. Consultwiththelegaldepartment,proposeanewmitigationaction,andupdatetheproject
- D. Updatetheriskmanagementplan,initiateachangerequestfortheschedule,andinform
- A. 更新风险登记册，并执行新的风险应对
- B. 更新进度计划，更新调整成本估算，并通知发起人
- C. 咨询法律部门，提出新的减轻措施，并更新项目进度计划
- D. 更新风险管理计划，对进度计划提出变更请求，并通知客户

> **答案**：A
> **解析**：可能导致项目延期是个风险，需更新风险登记册并积极应对。知

## 第77题
Aprojectmanageriscomparingindustry-basedindiceswiththeprojectbudget.Thewww.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一projectmanagernoticesthatthetotalprojectbudgetislowerthanestimatesfromsimilarprojects.Whatshouldtheprojectmanagerdo?的估算。项目经理应该怎么做？

- A. Updatetheriskregister.B.Reconcilethefundinglimitations.
- C. Conductareserveanalysis.D.Askforexpertjudgment.
- A. 更新风险登记册B.调节资金限制
- C. 执行储备分析D.请求专家判断

> **答案**：C
> **解析**：储备分析用于确定项目所需的应急储备量和管理储备。PM应该参

## 第78题
Aprojectscostperformanceindex(CPI)is1.2,andadeliverableonthecriticalpathisbehindschedule.Iftheprojectmanagerbringstheprojectbackontrack,whatwillhappentotheproject?如果项目经理将项目回正轨，项目会发生什么情况？

- A. Activitieswillbeperformedinparallel.B.Thescopewillberevised.
- C. Costsandriskswillincrease.D.Reworkwillresult.
- A. 活动将并行执行B.范围将被修改
- C. 成本和风险将会增加D.将导致返工

> **答案**：C
> **解析**：成本结余、进度落后，可以进行赶工，将会导致成本与风险增

## 第79题
Acompanyinitiatesaprojecttoimprovecustomersatisfactionbytheendofnextquarter.Whatshouldtheprojectmanagerdotoidentifybestpractices?确定最佳实践？

- A. Usebenchmarking.B.Organizefocusgroups.
- C. Arrangeafacilitatedworkshop.D.Createanaffinitydiagram.
- A. 使用标杆对照B.组织焦点小组会议。
- C. 安排一次引导式研讨会。D.创建一份亲和图。

> **答案**：A
> **解析**：标杆对照是将实际或计划的项目实践或项目的质量标准与可比项

## 第80题
Duringtheproductionofanewproduct,itisidentifiedthattwodatapointsofaprocessareabovetheuppercontrollimit.Sincethisprocessisadependencyofotheractivitiesintheprojectmanagementplan,performanceoftheoverallprojectcouldbeimpactednotproperlycontrolled.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?项目管理计划中其活动的依赖，所以如果没有得到适当控制，整个项目的绩效都将会受到影响。项目经理下一步应该怎么做？

- A. Benchmarkthisprocesstoothersofsimilarproductstoimproveperformance.
- B. Usethedesignofexperiments(DOE)methodtoidentifytherootcauseofthese
- C. CreateanIshikawadiagramtodeterminetherootcauseoftheseproblems.
- D. Reviewthemandatorydependenciesofthisprocesstoassesstheimpactontheproject.
- A. 将这个过程与其他类似产品的过程进行标杆对照，以提高绩效。
- B. 使用实验设计（DOE）方法来确定这些偏差的根本原因。
- C. 创建石川图来确定这些问题的根本原因。
- D. 审查这一过程的强制性依赖关系，以评估对项目的影响。

> **答案**：C
> **解析**：题目描述通过控制图发现失控现象，需要探究根本原因。控制图：

## 第81题
Aprojectisinitiatedbasedontheapprovedscope.Duringimplementationoftheprojectdesign,ateammemberstatesthattheproductwillnotmeettherequirementsinaparticularscenario.Fixingtheissuewillincreasethescopeandcosts,andtheprojectwillmissthedeadline.Theprojectsponsorsdonothaveadditionalfundingtosupporttheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdo?品在特定情景下不能满足需求。解决这个问题将增加范围和成本，且项目将错过最后期限。项目发起人不提供额外的资金来支持这个项目。项目经理应该怎么做？

- A. Performariskanalysisandupdatetheprojectsponsor.
- B. ConductthePerformIntegratedChangeControlprocess.
- C. Correcttheissuetosatisfythecustomer.
- D. Informthecustomerandnegotiateforriskacceptance.
- A. 进行风险分析并向项目发起人更新进展。
- B. 执行实施整体变更控制过程
- C. 纠正问题，以让客户满意。
- D. 通知客户并协商接受风险。

> **答案**：B
> **解析**：遵循变更流程解决该问题。知识点：章节4.6。

## 第82题
Aconsultingclaimsthatadditionalcostwillbeincurredbecauseaprojectmanagerrequestsreportsnotincludedintheoriginalscope.Whatshouldtheprojectmanagerdo?外费用。项目经理应该怎么做？

- A. Contactthesponsorandreviewtheprojectscope,requirementsdocuments,andproject
- B. Accepttheclaimthenupdatethescope,requirementsdocuments,andworkbreakdown
- C. Reviewtheprocurementmanagementplan,consultingcompanyreports,andthecontract.
- D. Meetwiththeconsultingcompany,negotiatetheadditionalworktobecompleted,and
- A. 联系发起人并审查项目范围、需求文件和项目管理计划。
- B. 接受该主张，然后更新范围、需求文件和工作分解结构（WBS）。
- C. 审查采购管理计划，查阅公司报告和合同。
- D. 与该咨询公司开会，协商需要完成的额外工作，并提出变更请求。

> **答案**：C
> **解析**：PM需要结合采购管理计划、咨询公司的报告以及合同确定该怎么

## 第83题
Beforeapprovingateammember’srequestforanurgentleave,aprojectmanagerneedstoensurethatscheduledactivitieswillnotbedelayed.Whatshouldtheprojectmanagerfirstreview?被延迟。项目经理首先应该审查哪份文件？

- A. Responsibilityassignmentmatrix(RAM)
- B. Resourcecalendars
- C. Resourcebreakdownstructure(RBS)
- D. Projectschedule
- A. 责任分配矩库（RAM）B.资源日历
- C. 资源分解结构（RBS）D.项目进度计划

> **答案**：D
> **解析**：PM需要首先查阅项目进度计划来确保计划的项目活动会不会被延

## 第84题
Aprojectisperformingwithacostperformanceindex(CPI)of1.25andascheduleperformanceindex(SPI)of0.8.Theplannedvalue(PV)isUS$10,000andthebudgetatcompletion(BAC)isUS$100.000.Whatistheefficiencythatmustbemaintainedtocompletetheprojectaccordingtotheplan?计划价值（PV）为10,000美元，完工预算（BAC）为100,000美元。为了让项目按计划完www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一成，必须保持的效率是多少？

- A. 0.728B.0.983C.1.017D.1.563
- A. 0.728B.0.983C.1.017D.1.563

> **答案**：B
> **解析**：要求按照计划完成，意味着采用BAC计算TCPI值。

## 第85题
Anewprojectseemstohavehigh-levelriskfactorsandenvironmentalconstraints.Aprojectmanagerundertakestheprojectdespitewarmingsfromotherprojectmanagers.Whereshouldtheprojectmanagerdocumentthehigh-risknatureofthisproject?一位项目经理仍然决定管理该项目。项目经理应该将项目的高风险性质记录在哪里？

- A. ProjectcharterB.Stakeholdermanagementplan
- C. IssuelogD.Projectmanagementplan
- A. 项目章程B.相关方参与计划
- C. 问题日志D.项目管理计划

> **答案**：A
> **解析**：项目的高层级风险应该记录在项目章程当中。知识点：章节

## 第86题
Akeystakeholderaskstheprojectmanagertoimplementanewfeaturethatmayaffecttheprojectdeadlines.Theprojectteammustevaluatetheimpactoftherequest.WhatshouldtheprojectmanagerdotosuccessfullyemploythePerformIntegratedChangeControlprocess?期限，项目团队必须评估这项请求的影响。项目经理应如何成功利用实施随整体变更控制过程？

- A. Usetheprojectmanagementplanasaninput.
- B. Checktheprojectcharter.
- C. Considerapprovedchangerequests.
- D. Reviewthescheduleandcostbaselines.
- A. 使用项目管理计划作为输入B.检查项目章程
- C. 考虑批准的变更请求D.审查进度计划和成本基准

> **答案**：A
> **解析**：PM应该参考项目管理计划中的变更管理计划实施整体变更控制过

## 第87题
Aprojectisdelayedandachangeisneededtoobtainthedesiredqualitylevelofthedeliverables.Theprojectmanagerissuesaformalchangerequestandcommunicationsthechangetoallstakeholders.Theprojectmanagerthenlearnsthatthiscommunicationsapproachfailedtomeetstakeholders’expectations.Whatshouldtheprojectmanagerdo?理签发正式的变更请求，并与所有相关方沟通变更。然后项目经理得知这种沟通方式未能满足相关方的期限。项目经理应该怎么做？

- A. Reviewthecommunicationsmanagementandstakeholdermanagementplans.
- B. Issueachangerequesttoincludestakeholders’expectationsintheprojectmanagement
- C. Meetwiththeprojectsponsortobetterunderstandstakeholders’expectations.
- D. Followthecommunicationsmanagementplan,andissueastatusreport.
- A. 审查沟通管理计划和相关方参与计划。
- B. 签发变更请求，在项目管理计划中包含相关方的期限。
- C. 与项目发起人开会，以更好地了解相关方的期限。
- D. 遵循沟通管理计划，并签发一份状态报告。

> **答案**：A
> **解析**：题目不是在考察变更的处理。问题是沟通方式未能满足干系人的

## 第88题
Aprojectbeganwithseveralidentifiedrisks.Theseriskschangedthroughouttheprojectandtheprojectmanagermustensurethatthescheduleandbudgetremainalignedwiththeserisks’currentstatus.Whattoolortechniqueshouldtheprojectmanageruse?化，项目经理必须确保进度和预算与这些风险的当前状态保持一致。项目经理应使用什么工具或技术？

- A. RiskauditsB.Varianceandtrendanalysis
- C. ReserveanalysisD.Riskreassessment
- A. 风险审计B.偏差和趋势分析
- C. 储备分析D.风险再评估

> **答案**：C
> **解析**：确保进度和预算与这些风险的当前状态保持一致，也就是要确定

## 第89题
Afterbeginningworkonanapprovedworkpackage,ateammemberlearnsthattheprojectmanagementplanwasnotupdated.Whatshouldtheteammemberdo?更新。该团队成员应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一

- A. Issueachangerequesttoupdatetheprojectmanagementplan.
- B. Delaytheworkuntiltheprojectmanagerupdatestheprojectmanagementplan.
- C. Continuethework,andasktheprojectmanagertoupdatetheprojectmanagementplan
- D. Requestthesponsor’spermissiontocontinueworkpendingtheprojectmanagementplan
- A. 签发变更请求，以更新项目管理计划。
- B. 推迟工作，直到项目经理更新项目管理计划。
- C. 继续工作，并要求项目经理更新项目管理计划。
- D. 请求发起人许可在等待项目管理计划更新的同时继续工作。

> **答案**：A
> **解析**：本题目是一个异常的情景，比较四个选项，A为最合适的做法，

## 第90题
解析D是参考答案。如何避免范围蔓延，应该严格遵循变更管理流程。知识点：章节knowledgebase.Theprojectmanagerlearnsthatapreviousprojectfailedduetoconstantscopecreep.Thisprojectcannotaffordadditionaltimeorbudget.Whatshouldtheprojectmanagerdotoavoidprojectfailure?目由于不断的范围蔓延而失败，这个项目无法负担额外的时间或预算。为避免项目失败，项目经理应该怎么做？

- A. Rejectallout-of-scopechangerequests.
- B. Managekeystakeholders’expectations,
- C. Escalatethisinformationtothesponsor.
- D. Includestrictandformalprocessapprovalchanges.
- A. 拒绝所有超出范围的变更请求B.管理关键相关方的期望
- C. 将该信息升级上报给发起人D.包含严格和正式的过程批准变更

> **答案**：D
> **解析**：如何避免范围蔓延，应该严格遵循变更管理流程。知识点：章节

## 第91题
Aprojectmanagerispreparingthehumanresourcemanagementplanforahighlycomplextelecommunicationproject.Duetotherapidlychangingtechnologicalenvironment,theprojectmanagerisunsureofthetypeofresourcesthatshouldbeassigned.Whatshouldtheprojectmanagerdofirsttocompletethehumanresourcemanagementplan?技术环境，项目经理不确定应该分配的资源类型。若要完成项目资源管理计划，项目经理首先应该怎么做？

- A. Estimatetheresourceactivitybasedonpreviousproject.
- B. Executetheprojectusingrollingwaveplanning.
- C. Includeresourcetrainingneedsintheriskmanagementplan.
- D. Definethetypeofresourcesbasedonthemonetaryestimates.
- A. 根据以前的项目估算资源活动
- B. 使用滚动式规划执行项目
- C. 在风险管理计划中包含资源培训需求
- D. 根据货币估算定义资源类型

> **答案**：B
> **解析**：面对高度复杂和快速变化的技术环境，需采用滚动式规划。滚动

## 第92题
Acompanyisbuildingasystemtoenhanceservicequalityfortheclientserviceteam.Theprojectmanagerdeterminesthatpreviousprojects’lessonslearnedareunsuitableforthisproject.Howcantheprojectmanagergathersufficientinformationtoprepareaneconomicfeasibilitystudy?目的经验教训不适合这个项目。项目经理如何收集足够的信息来准备经济可行性研究？

- A. Meetwiththelegaldepartmenttoidentifyupcominggovernmentalandregulatory
- B. Analyzethemarket,organizationalandsocialneeds,ecologicalrequirements,and
- C. Conductasurveytodeterminethelatestcustomerneeds,theservicegapamongkey
- D. Meetwiththetechnologydepartmenttounderstandthelastdevelopmentsintechnology,
- A. 与法律部门会面，以识别即将出台的政府和监管行业要求。
- B. 分析市场、组织和社会需求、生态要求和客户请求。
- C. 进行调查，以确定最新的客户需求，与主要竞争对手之间的服务差距，以及市场的
- D. 与技术部门会面，了解技术的最新发展，以及新系统提供的成本节省机会。

> **答案**：B
> **解析**：可行性研究是商业论证的内容，商业论证的编制由一个或多个因

## 第93题
Aprojectmanagerlearnsthatafunctionalmanageraskedateammemberforanewfeature.Whatshouldtheprojectmanagerdo?做？

- A. Submitachangerequesttothechangecontrolboard(CCB).
- B. Askthefunctionalmanagerwhythefeatureshouldbeadded.
- C. Determineifnewresourcesareavailabletoaddthefeature.
- D. Askthemforinputonifcanbeimplementedwithoutimpactingthetimeline.
- A. 向变更控制委员会（CCB）提交一份变更请求。
- B. 询问职能经理为什么应该添加该功能。
- C. 确定是否有可用的新资源来添加该功能。
- D. 要求他们提供是否可以在不影响时间表的情况下实施的意见。

> **答案**：B
> **解析**：遵循变更流程，PM需要先对引起变更的因素（必要性和合理性）

## 第94题
Duetoachangeinprojectscope,anewvendoriscontracted.Thisvendorhasarecordofmakinguntimelydeliveries,whichconcernstheprojectmanager.Whatshouldtheprojectmanagerdo?这令项目经理十分担心。项目经理应该怎么做？

- A. Immediatelyterminatethecontractwiththevendor.
- B. Asktheprocurementstafftocloselymonitorthevendor.
- C. Initiatearandomvendorinspectiontoverifytheirrecord.
- D. Reviewthestatementofwork(SOW)withthevendor.
- A. 立即终止与该供应商的合同。
- B. 要求采购人员密切监督该供应商。
- C. 提出一个随机的供应商检查来验证他们的记录。
- D. 与该供应商一起审查工作说明书（SOW）。

> **答案**：B
> **解析**：控制采购是管理采购关系，监督合同绩效，实施必要的变更和纠

## 第95题
Acriticalprojectisapprovedandbasedonpreviousexperience,akeystakeholderisconcernedabouttheriskassociatedwithit.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?险。项目经理下一步应该怎么做？

- A. Updatetheprojectmanagementplanandriskregister.
- B. Analyzetheprojectscope.
- C. Requestspecificinputfromtheprojectsponsorontherisks.
- D. Reviewthehigh-levelrisksassumptions,andconstraintsdocumentedintheproject
- A. 更新项目管理计划和风险登记册
- B. 分析项目范围
- C. 请求项目发起人就风险提出具体意见
- D. 审查项目章程中记录的高层级风险、假设条件和制约因素

> **答案**：D
> **解析**：刚获得批准的项目要识别风险应该审查章程中的高层及风险与

## 第96题
Atprojectclosure,theprojectmanagerreviewsinformationfrompreviousphaseclosurestoverilythatallprojectworkiscompleted.Whatelsemusttheprojectmanagerdo?项目经理应该做什么？

- A. Gathertheteamtorecognizetheireffortsontheproject.
- B. Informtheprojectsponsorthateffortsontheproject.
- C. Updatethelessonslearnedintheorganizationalprocessassets-
- D. Performavarianceanalysis.
- A. 集合团队，认可她们对项目付出的努力
- B. 通知项目发起人项目已收尾
- C. 在组织过程资产中更新经验教训
- D. 执行偏差分析

> **答案**：D
> **解析**：考结束项目或阶段的工具，偏差分析。知识点：章节4.7.2.2。

## 第97题
Duringprojectexecution,ateammemberidentifiesthatanowrequirementwassubmittedbyafunctionalmanagerwhowasnotpreviouslyidentifiedasaprojectstakeholder.Whatshouldtheprojectmanagerdo?了新需求。项目经理应该怎么做？

- A. Meetwiththeprojectsponsortoobtainfeedback.
- B. InitiatethePerformIntegratedChangeControlprocess.
- C. Performacost-benefitanalysisoftherequirement.
- D. Addthefunctionalmanagertothecommunicationsmanagementplan.
- A. 与项目发起人开会，获得反馈
- B. 启动实施整体变更控制过程
- C. 对需求执行成本效益分析
- D. 将该职能经理添加进沟通管理计划

> **答案**：B
> **解析**：未被识别为干系人的职能经理提交了新需求，应该更新干系人登

## 第98题
Afterapprovalofaprojectcharter,thehumanresourcedirectorrequestsadditionstotheproject’sscope.Aprojectteammembermakestheseadditionswithoutnotifyingtheprojectmanager.Whatshouldtheprojectmanagerdo?www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一知项目经理的情况下增加了这些范围。项目经理应该怎么做？

- A. Discussitwiththeteammember.
- B. ConductthePerformIntegratedChangeControlprocess.
- C. Seekguidancefromtheprojectsponsor.
- D. Reviewthescopechangeswiththeprojectmanagementoffice(PMO).
- A. 与团队成员讨论该问题
- B. 执行实施整体变更控制过程
- C. 寻求项目发起人的指导
- D. 与项目管理办公室（PMO）一起审查范围变更

> **答案**：B
> **解析**：题目出现了范围蔓延问题，应强调实施变更控制流程，让项目回

## 第99题
Apurchasingdepartmentasksamanagerforaproject’sbiddingdocument.Whatshouldbeincludedinthesedocuments?

- A. ChangerequestsB.Selectedsellers
- C. QualitymetricsD.Requestforproposal
- A. 变更请求B.选择的卖方
- C. 质量测量指标D.建议邀请书

> **答案**：D

## 第100题
Sixmonthsintoprojectexecution,theprojectmanagerdeterminesthatthecostperformanceindex(CPJ)is0.9andatrendanalysisshowsthattheCPIhasadownwardtrend.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?CPI呈下降趋势，项目经理下一步应该怎么做？

- A. Submitachangerequestforcostrebaselining.
- B. Requestadditionalresources.
- C. Crashtheprojectschedule.
- D. Usethemanagementreserve.
- A. 提交重订成本基准的变更要求B.请求额外的资源
- C. 对项目进度赶工D.使用管理储备

> **答案**：A
> **解析**：CPI<1,说明成本超支，而且继续下降，需要对成本基准提出变

## 第101题
Aprojectmanagerisworkingonthehumanresourcemanagementplanforacriticalprojectinvolvingresourceslocatedindifferentcountrieswithdifferentcultures.Whatwillhelpwww.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一theprojectmanagerhandlethissituation?具有不同文化背景的资源。下列哪一项将帮助项目经理处理这种情况。

- A. Team-buildingactivitiesB.enterpriseenvironmentalfactors
- C. InterpersonalskillsD.Virtualteams
- A. 团队建设活动B.事业环境因素
- C. 人际关系技能D.虚拟团队

> **答案**：B
> **解析**：当前正在制定资源管理计划，资源的地理位置和文化属于事业

## 第102题
Aprojectmanageridentifiessomequalityissueswithdeliverablesreceivedfromresourceslocationindifferentcountries,itisdeterminedthattheprimaryrootcauseoftheseissuesisthequalityoftherawmaterialused.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?这些问题的根本原因是所使用的原材料质量。项目经理下一步应该怎么做？

- A. Reviewtheproject’squalitystandards
- B. Informthecustomer
- C. Escalatetheissuetoseniormanagement
- D. Asktheresourcestousebetterrawmaterial
- A. 审查项目的质量标准。
- B. 通知客户
- C. 将问题升级上报给高级管理层。
- D. 要求资源使用质量更好的原材料。

> **答案**：A
> **解析**：交付的可交付成果质量有缺陷、未达标，pm应该审查项目的质

## 第103题
Aprojectmanagerisdevelopingthefinalprojectplan.Duringhistoricaldatereviewofpreviousprojects,itisfoundthatmostofthefinalprojectreportswereunsatisfactorytothestakeholders.Whatshouldtheprojectmanagerdotopreventthisfromreoccurring?现相关方对大部分最终项目报告都不满意。项目经理应该做些什么来防止这种情况再次发www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一生？

- A. Developastakeholdermanagementplan
- B. Facilitateconflictresolutionwiththestakeholders
- C. Brainstormbetterreportingmethods
- D. Revisethestakeholdermanagementplan
- A. 制定相关方参与计划B.促进与相关方的冲突解决
- C. 通过头脑风暴得到更好的报告方法D.修订相关方参与计划

> **答案**：A
> **解析**：干系人对项目报告不满意说明这些干系人的期望没有被满足，

## 第104题
Aprojectmanagerjoinsaprojectthatisnearingdesign-phasecompletion.Althoughalldesigndrawingswereapprovedbytheclient.Theprojectmanagerdiscoversseveralchartchangesthatwereincludedinthefinaldesign,thesechangeshaveyettobereviewedandapproved.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?但项目经理发现包含在最终设计中的多项客户变更，这些变更尚未经过审核和批准。项目经理下一步应该怎么做？

- A. Submitachangerequesttotheclienttodocumentthecharges.
- B. ImplementthePerformintegratedChangeControlprocess
- C. Reviewthechangemanagementplanwiththeclient
- D. Stopallworktomitigatetheimpactofchangesoncoattimeandquality
- A. 向客户提交变更请求记录这些变更
- B. 实施整体变更控制过程
- C. 与客户一起审查变更管理计划
- D. 停止所有工作，减轻这些变更对成本、时间和质量的影响

> **答案**：B
> **解析**：应该实施整体变更控制处理变更。知识点：章节4.6。

## 第105题
Duringaproject’splanningphase,thequalityassurancemanagerproposesimplementingatriple-testingenvironmenttoensureproductquality.Theprojectmanagedeterminesthatthisproposalwillincreasecosts.Andthatadevelopmentandcertificationenvironmentwillbesufficienttoguaranteequality.Whatshouldtheprojectmanagerusetoinfluencethequalityassurancemanager?理确定这项建议将会增加成本，而且开发和认证环境将足以保证质量。项目经理应使用什么来影响质量保证经理？

- A. Costofquality(COQ)B.Designofexperiments(DOE)
- C. Cost-benefitanalysisD.Qualitybenchmarking
- A. 质量成本（COQ）B.实验设计（COE）
- C. 成本效益分析D.质量标杆对照

> **答案**：C
> **解析**：过多的测试将会增加成本，成本投入应该适当，争取用最少的

## 第106题
Duringaproject’sdevelopmentstageafunctionalmanageristransferredtoanotherdepartmentandinnolongerinvolvedwiththeproject.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?该做什么？

- A. Revisethecommunicationsmanagementplan
- B. Updatethestakeholderregister
- C. Assesstheimpactonrisks
- D. Reviewtheprojectstaffassignments
- A. 修订沟通管理计划B.更新相关方登记册
- C. 评估对风险的影响D.审查项目人员分配

> **答案**：B
> **解析**：干系人发生了变化，首先更新干系人登记册。知识点：章节

## 第107题
Aprojectmanagerisplanningaproject.Toensureitssuccess,theprojectmanagerreverencerelativehistoricalinformationforafailedprojectorganizedbythesamecompany.Whattoolsortechniquesshouldtheprojectmanagerusetoensuretheprojectssuccess?一个失败项目的历史信息。项目经理应该使用什么工具或技术来确保项目成功？

- A. DelphitechniqueB.Paretodiagram
- C. ChecklistanalysisD.Ishikawadiagram
- A. 德尔菲技术B.帕累托图
- C. 核对单分析D.石川图

> **答案**：D
> **解析**：对于失败项目，需要了解其根本原因才能避免错误再次发生。

## 第108题
Theprojectsponsorstatesthatthefinalproductdoesnotreflecttheaddedvaluethattransfercompany’sdifferentiation.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?步应该怎么做？

- A. AddsittotheriskregisterB.Updatetheprojectcharter
- C. Reviewthecheck-sheetsD.ConsultingSeniorManagement
- A. 将其添加进风险登记册B.更新项目章程
- C. 审查检查表D.咨询高级管理层

> **答案**：B
> **解析**：发现产品与公司的战略不一致，应该及时调整项目的目标，并

## 第109题
Anorganizationisstartingonalarge,first-of-its-kindproject.Theprojectmanagerconveneameetingwiththerelevantstakeholderstoidentifypotentialprojectissues.Whattoolsandtechniquesshouldtheprojectmanagerusetoimprovethemeetingoutcome?www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一议，以识别存在的项目问题。项目经理应该使用什么工具和技术来改进会议的结果？

- A. brainstorming,checklistandinterviewing
- B. brainstorming,cause,andaffectdiagramsandflowcharts
- C. brainstorming,riskcategorizationandexpertjudgment
- D. brainstorming,influencediagramsandstrengths.weaknesses.opportunitiesandthreats
- A. 头脑风暴、核对单和访谈
- B. 头脑风暴、因果图和流程图
- C. 头脑风暴、风险分类和专家判断
- D. 头脑风暴、影响图以及优势、劣势、机会与威胁（SWOT）分析

> **答案**：A
> **解析**：识别可能存在的问题，即识别风险。该过程的工具和技术只有

## 第110题
Duringprojectexecution,ateamproposestocorrectiveactiontohelpmeetprojectrequirements.Whatshouldtheprojectmanagerdo?么做？

- A. Includeitinthelessonslearneddatabase
- B. Followsthechangemanagementplan
- C. Propertydocumentitintheissuelog
- D. Updateprojectmanagementplan
- A. 将其包含在经验教训数据库中B.遵循变更管理计划
- C. 将其正确地记录在问题日志中D.更新项目管理计划

> **答案**：B
> **解析**：纠正措施是变更，应该遵循变更流程。知识点：章节4.3.3.4．

## 第111题
Aspartofakeyprojectinalargeorganization,themanufacturingofvalvesisoutsourcedtoathirdparty.Theprojectmanagerlearnedthatthevalveswillarriveearlierthanexpectedandingreaterquantities.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?经理得知阀门将比预期更早到达且数量更多。项目经理下一步应该怎么做？

- A. Reviewtheprojectscheduleandfasttrackactivitiestocompletetheprojectearlier
- B. Addsadditionalresourcesclosetheprojectearlierupdatethelessonslearned
- C. Referrotheprocurementmanagementplantoreviewthetermsofdeliveryfromthethird
- D. Reviewofthecostandscheduleplan
- A. 审查项目进度计划并快速跟进活动，以便尽早完成项目
- B. 增加额外资源，尽早结束项目，并更新经验教训
- C. 查阅采购管理计划来审查第三方的交付条款
- D. 审查成本和进度计划

> **答案**：C
> **解析**：参考采购管理计划处理供应商提早交付的情况。采购管理计划

## 第112题
Adesignteamisassignedtodevelopanewtechnologythatallowsthecompanytomeetnewgovernmentregulations.Whatshouldbeusedtocollecttheproductdesignattributes?么来收集产品设计属性？

- A. ControlchartB.RequirementBreakdownmatrix
- C. Workdecompositionstructure(WBS)D.Brainstorming
- A. 控制图B.需求跟踪矩阵
- C. 工作分解结构（WBS）D.头脑风暴

> **答案**：D
> **解析**：头脑风暴是收集需求的工具和技术。知识点：章节5.2.2.2。

## 第113题
Thedevelopmentofanewbuildingforacriticalbusinesssystemwillaffect500users.Theprojectmanagerwantstoconfirmstakeholdercommitmenttotheprojectandrelayinformationregardingkeymilestones.Howcantheprojectmanageraccomplishthis?方对项目的参与程度，并传递关于关键里程碑的信息。项目经理能够如何完成这项工作？

- A. Holdakick-offmeeting
- B. Conductateambuildingactivity
- C. Implementaaccreditationandrewardsprogram
- D. Reviewtheprojectcharter
- A. 召开项目启动大会B.开展一次团队建设活动
- C. 实施认可与奖励计划D.审查项目章程

> **答案**：A
> **解析**：启动大会旨在传达项目目标、获得团队对项目的承诺，以及阐

## 第114题
Duringprojectexecution,akeystakeholderaskstosignificantlymodifythescopetoachievebettervalue.Whatshouldtheprojectmanagerdo?值。项目经理应该怎么做？

- A. Modifytheprojectchartertoincludetherequest
- B. Collectthedataandinitiateaformalchangerequests
- C. Rejecttherequestasitwillimpactprojectdelivery
- D. Askforadditionalresourcestoimplementrequest
- A. 修订项目章程，包含该请求
- B. 收集数据并提出正式的变更请求
- C. 拒绝该请求，因为其将影响项目交付
- D. 请求额外的资源来实施该请求

> **答案**：B
> **解析**：遵循变更流程。知识点：章节4.6。

## 第115题
Duringthefinancialreviewofthefinalbudget,afinancialcontrollernoticesapotentialcostoverrun.Howshouldtheprojectmanagerdotoavoidthispotentialcostoverrun?理应该如何避免这种潜在的成本超支？

- A. Performanearnedvaluemanagement(EVM)analysis
- B. Addthepotentialcostoverrunasarisktotheproject
- C. Askthestakeholderstovalidatetheirprojectestimates
- D. Escalatethecostoverruntotheprojectmanagementoffice(PMO)
- A. 执行挣值管理（EVM）分析
- B. 将潜在的成本超支添加作为一个项目风险
- C. 要求相关方确认他们的项目估算
- D. 将成本超支升级上报给项目管理办公室（PMO）

> **答案**：B
> **解析**：将潜在的成本超支识别为风险，为之准备足够的储备以避免超

## 第116题
Foragovernmentproject,agroupoflocalstakeholderscouldbeaffectedbytheproject’soutcome.Thisgroupcurrentlyhashighinfluenceandlowerinterest,buttheycouldcanceltheproject.Whatapproachshouldaprojectmanageruse?前具有较高的影响力，较低的利益，但是他们能够取消这个项目。项目经理应该使用什么方法？

- A. PushcommunicationsB.Cooperationandpartnership
- C. ParticipationD.Consultion
- A. 推式沟通B.合作和伙伴关系
- C. 参与D.咨询

> **答案**：D
> **解析**：根据权力/利益方格，对于权力高、利益低的干系人应该令其满

## 第117题
Aprojectmanagerjoinsaprojectwithateamthatlackstheessentialskillstoproduceakeydeliverable.Whatshouldtheprojectmanagerdo?项目经理应该怎么做？

- A. Assignthedeliverabletoateammemberwiththeprovenabilitytolearnnewskills
- B. Negotiatewiththeprojectsponsorstohireanexternalresourceswiththenecessaryskills
- C. Continuestoexecutetheprojectwhilesearchingandforasubcontractorwiththe
- D. Includetrainingaspartoftheprojectworkintheprojectmanagementplan
- A. 将该可交付成果分配给一名拥有学习新技能能力的团队成员
- B. 与项目发起人协商，聘请拥有必要技能的外部资源
- C. 继续执行项目，同时搜寻具有必要技能的分包商
- D. 将培训作为项目管理计划中项目工作的组成部分

> **答案**：D
> **解析**：当团队成员缺乏必要技能时，应该给其提供培训。知识点：章

## 第118题
Theprojectmanagerisworkingonahighlyvisibleprojectwithlimitedresourcesandstrictdeadline.Theprojectiscurrentlybehindschedule.Andreviewoftheresourcelevelingdiagramshowsthatsomeresourcesareallocated.于进度，对资源平衡的审查显示，一些资源被过度分配。

- A. Reallocateunnecessaryresourcesfromanotherproject
- B. Addresourcestodelayedtasksandperformresourcelevelingagain
- C. Initiateachangerequesttoreducethescope
- D. Calculatethecriticalpathtodeterminetheimpactontheprojectandreallocateresources
- A. 重新分配来自另一个项目不必要的资源
- B. 为延迟的任务增加资源，并再次执行资源平衡
- C. 提出一项变更请求，以减少范围
- D. 计算关键路径以确定对项目的影响，并重新分配资源

> **答案**：D
> **解析**：进度落后，且资源被过度分配，可以考虑重新分配非关键路径

## 第119题
Adirectorwhoisactivelyinvolvedinproductplanningrequirescompletedprojectdeliverablestoincreaseproductoutput.Whatisthedirector’spower/interest-levelclassification?管的权利利益水平分类是哪一项？

- A. MonitorB.Keepsatisfied
- C. ManagecloselyD.Keepinformed
- A. 监督B.令其满意
- C. 重点管理D.随时告知

> **答案**：C
> **解析**：根据题目描述，该主管属于权力大，利益高的一类干系人。知

## 第120题
Aprojectisterminatedbecausecustomerexpectationsforthesolutionwereunmet.Whatshouldtheprojectmanagernowupdate?哪一份文件？

- A. projectrecordsB.Lessonslearned
- C. StakeholdernotificationsD.Projectpresentations
- A. 项目记录B.经验教训
- C. 相关方通知D.项目演示

> **答案**：B
> **解析**：项目提前终止应项目收尾，需总结经验教训。知识点：章节

## 第121题
Aprojectisbeingexecutedwhenafewchangesarebroughttotheattentionoftheteam.Thechangesareneeded,buteveryonehasdifferentopinionsonwhattheythinkisright.Whatshouldtheprojectmanagerdo?每个人对于他们认为正确的事情都有不同意见。项目经理应该怎么做？

- A. Ensurethattheentireteamandthestakeholdersunderstandandfollowthechange
- B. Meetwiththeprojectsponsorandtheboardtoaddresstheissue
- C. Meetwithteammemberstoreviewtheissuesandrequestchangeswhenneeded
- D. Applyallrequestedchangestotheprojectandcommunicatewiththeteam
- A. 确保整个团队和相关方理解并遵循变更管理计划
- B. 与项目发起人和董事会开会解决这个问题
- C. 与团队成员来开会审查这个问题，并在需要时请求变更
- D. 对项目实施所有请求的变更，并与团队沟通

> **答案**：A
> **解析**：PM需要引导大家对变更管理计划达成共识。知识点：章节4.6。

## 第122题
Duringtheexecutionoftheproject,anunexpectedsituationoccurs.Whatinformationshouldtheprojectmanagerreviewtodefineanappropriateactionforthis?的行动？

- A. TeamnetworkingportalB.Projectmanagementplan
- C. LessonslearnedD.Expertjudgment
- A. 团队社交门户B.项目管理计划
- C. 经验教训D.专家判断

> **答案**：B
> **解析**：意外之外的事件发生，即发生了未知风险，PM需要参考项目管

## 第123题
Duringamulti-functionalproject’splanningphase,theprojectmanagerdiscoversthatinnumeratethereisnotenoughresourcestoproducethesoftwarepackage.Theprojectmanageroutsourcedtheproductionofthepackagebysigningtheservicelevelagreement(SLA)withthethirdpartycompany.Whatriskresponsestrategydidtheprojectmanagerusing?目经理通过与第三方公司签署服务水平协议（SLA）来外包此软件包的生产。项目经理使用的是哪一项风险应对策略？

- A. MitigateB.TransferC.AcceptD.Avoid
- A. 减轻B.转移C.接受D.规避

> **答案**：B
> **解析**：外包属于风险转移。知识点：章节11.5.2.4。

## 第124题
Duetolackoffunding,aprojectisterminatedduringitsinitiationphaseandtheprojectmanagermustclosetheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?理首先应该做什么？

- A. Refertothecommunicationmanagementplantoproperlyinformallstakeholders
- B. Reviewthecommunication’sprojectclosureguidelines
- C. Performariskanalysistodeterminethepotentialimpactoftheterminationtheproject
- D. Closeallprojectprocurementprocesses
- A. 查阅沟通管理计划，适当地通知所有相关方
- B. 审查组织的项目收尾指南
- C. 执行风险分析，确定终止项目的潜在影响
- D. 结束所有项目采购过程

> **答案**：B
> **解析**：结束项目或阶段，PM需要参考组织过程资产中的收尾指南或要

## 第125题
Tosolveanunexpectedissueidentifiedbythecustomer,threeadditionalsubjectmemberexpects(SMEs)joinafive-memberprojectteam.Howmanycommunicationchannelswereadded?www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一成员组成的项目团队，那么增加了多少个沟通渠道?

- A. 18B.20C.36D.39
- A. 18B.20C.36D.39

> **答案**：A
> **解析**：沟通渠道由5*（5-1）/2=10条变为8*（8-1）/2=28条，增加

## 第126题
Aprojectisunderwaytoimplementtechnologythatwillprovideanorganizationwithacompetitionadvantage.Theprojectmanagerlearnsthatanewertechnologywasjustlaunchedthatmanyrendertheplannedtechnologyrolloutobsolete.Whatshouldtheprojectmanagerdo?的新技术可能使原先计划推出的技术过时。项目经理该怎么做？

- A. ignoresthedevelopmentofthetechnologyandfocusesontheoriginalscopeoftheproject
- B. recommendstheuseofnewtechnologiestokeepupwiththelatesttechnology
- C. performsacost-benefitanalysistodeterminewhethertheupgradeisreasonable
- D. completestheimpactassessmentandrecommendsthebestalternativefortheproject
- A. 忽略该技术发展，并关注项目的原始范围
- B. 建议使用新技术来跟上最新的技术发展
- C. 执行成本效益分析，以确定升级是否合理
- D. 完成影响评估并为项目建议最佳可选方案

> **答案**：C
> **解析**：执行成本效益分析，确定技术升级是否合理。知识点：章节

## 第127题
Akeyprojectteammemberisunabletocometoworkduetonaturaldisastersimpactingtheircity.Theclientwasexpectingthedeliverable,andapenaltyclauseisincludedinthecontract.Whatshouldtheprojectmanagerdo?着可交付成果，而且合同中包含了惩罚条款。项目经理应该怎么做？

- A. Checkthecontractforexceptionsfromthepenaltyduetonaturaldisaster
- B. Negotiatewiththeclientforpenaltiesexceptions
- C. Miraanewteammemberfromacitynotaffectedbythenaturaldisasters
- D. Updatestheriskregistrationtoincludeamitigationforanaturaldisasters
- A. 检查合同中是否有由于自然灾害而免于处罚的条款
- B. 与客户协商处罚例外情况
- C. 在不受自然灾害影响的城市聘请一位新成员
- D. 更新风险登记册，包括对自然灾害的减轻

> **答案**：A
> **解析**：自然灾害属于不可抗力，在合同中一般有相关约定。PM需要检

## 第128题
Aseniormanageraskstheprojectmanagerfortheavailabilityandtravelingpreferencesofteammemberswhowillberewardedforcontactingworkandmeetingtheprojectcostobjectives.Wherecantheprojectmanagerobtainthedefinitioncriteriaandfrequencythisreward?理询问团队成员的可用性和旅行偏好，项目经理可以在哪里获得奖励的定义标准和频率？

- A. Responsibilityallocationmatrix(RAM)
- B. Projectmanagementplan
- C. Staffreleaseplan
- D. Projectresourcemanagementplan
- A. 责任分配矩阵（RAM）B.项目管理计划
- C. 遣散计划D.项目资源管理计划

> **答案**：D
> **解析**：项目资源管理计划中包括认可计划，将给予团队成员哪些认可

## 第129题
Ateammemberinformstheprojectmanagerthatacomputervirusisshuttingdownworkstationthroughoutthecompany.Whatshouldtheprojectmanagerdo?经理应该怎么做？

- A. Declareacriticalsecurityissueandescalateittotheexecutivecrisisboard
- B. Attempttodeterminethetypeofvirusandwhereitoriginated
- C. InformITSecurity
- D. Shutdownallsystemsandwaitswordonnextstep
- A. 宣布发生严重的安全问题，并将其升级上报给危机管理委员会
- B. 尝试确定病毒的类型及其来源
- C. 通知IT安全部
- D. 关闭所有系统并等待有关下一步操作的信息

> **答案**：C
> **解析**：发现计算机病毒，应告知公司的IT安全部门进行处理。这是公

## 第130题
Aprojectteamthatworkedabroadisrelocatedtoaprojectmanager’slocalcountry,Anupcomingworkweekisareligiousholidayforthisteam.Theseteammembersrequestthatweekoff.Whatshouldtheprojectmanagerdo?团队的宗教节目，这些团队成员要求在这一周放假。项目经理应该怎么做?

- A. Checkwiththelegaldepartmentregardingthisteam’scontractconditionsandadhereto
- B. Granttherequestandallowtheoriginalteamoffasarewardfortheirhardwork
- C. Granttherequestasanacknowledgementofitsimportance.
- D. Denytherequesttoavoidanegativeimpactontheschedule
- A. 与法律部门核对该团队的合同条件，并遵守其答复与建议
- B. 批准该请求，并让原来的团队休假，作为他们辛勤工作的奖励
- C. 批准该请求，作为对其重要性的认可
- D. 拒绝该请求，以避免对进度计划造成负面影响

> **答案**：A
> **解析**：PM检查合同，并遵从专业人士的答复及建议。知识点：章节

## 第131题
Aprojecthasended,however,theprojectmanagerandprojectteammembersarestillcalledtosolvetechnicalproblems,makesomesmallchanges,andevaluatenewrequirements,whatshouldtheprojectmanagerdotoguaranteetheproductorservicedevelopedbytheprojectisnowoperationalsupport?进行一些小变更，并评估新的需求，着重保证项目开发的产品或服务现在具有运营支持。项目经理应该怎么做？

- A. Performaprojecthandoff
- B. Obtainedprojectacceptance
- C. Disbandstheprojectteamandfindsanewproject
- D. Fulfillallremainingneedsastheproductisstillunderdevelopment
- A. 执行项目移交
- B. 获得项目验收
- C. 解散项目团队并找到一个新项目
- D. 就像产品仍在开发中一样满足所有剩余需求

> **答案**：A
> **解析**：为转入运营团队提供支持，PM需进行正式移交。知识点：章节

## 第132题
Asupplierhasmissedseveraldeadlinesandcorrectiveactionsdefinedintheprocurementdocumenthavebeenunsuccessful.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?项目经理下一步应该怎么做？

- A. Reviewtherequestforproposal(RFP)
- B. Negotiationswiththesupplier
- C. Applythepenaltiesincludedinthestatementofwork(SOW)
- D. Initiatetheescalationprocess
- A. 审查建议邀请书（RFP）
- B. 与该供应商谈判
- C. 应用工作说明书（SOW）中包含的处罚
- D. 启动升级上报工程

> **答案**：B
> **解析**：采用谈判的方式与供应商解决问题。参考控制采购过程的索赔

## 第133题
Duringtheriskmanagementconference,projectmanagersandteamsanalyzetheresourcesusedsoaccordingtotheriskresponseplan.Whattoolsortechnologiesshouldbeusedbytheprojectmanagertoevaluatetheresourcesneededtogettheprojectrisk?资源。项目经理应该使用什么工具或技术来评估拿下项目风险所需的资源？

- A. Technologyperformancemeasurement
- B. Reserveanalysis
- C. Riskanalysis
- D. Varianceandtrendanalysis
- A. 技术绩效测量B.储备分析
- C. 风险分析D.偏差和趋势分析

> **答案**：B
> **解析**：使用储备分析来评估一旦风险发生将使用的预算或进度应急储

## 第134题
Aprojectmanagerisreplacedonaproject,andthenewprojectmanageridentifiesthatitisoverbudgetandbehindschedule.Whatshouldthenewprojectmanagerdofirst?划。新项目经理首先应该做什么？

- A. Askthesponsortoincreasethebudgetandlengthentheschedule
- B. Obtainsponsorapprovaltoreorganizedtheteam
- C. Reducesobjectscopetomeettheoriginalbudgetandschedule
- D. Identifyofimprovementareasandenhancesupervising
- A. 要求项目发起人增加预算并延长进度计划
- B. 获得项目发起人的批准，重新组织团队
- C. 减少项目范围以满足原始预算和进度计划
- D. 识别改进领域和加强监督

> **答案**：D
> **解析**：新的PM应该积极、主动面对问题。知识点：章节6.5.2.6。

## 第135题
Duringprojectimplementation,thesponsoraskstheprojectmanagertoreviewandwww.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一mitigatenewlyreportsrisks.Duringthereview,theprojectmanagerdeterminesthereisonlyonerisk,whiletheotherareissues.Whatwouldbeconsideredarisk?项目经理确定只有一个是风险，而其它的都是问题。下列哪一项会被认为是风险？

- A. Newmarketregulationswillsoonbeapproved,whichmayrequirearevisingtheproject
- B. Adesigndefectsinidentifiedintheinitialprojectstage
- C. Asubjectmatterexpert(SME)leavestheprojecttojoinsacompetitorscompany
- D. Thecontingencyreservehasbeendepletedbyapprovedchangerequests
- A. 新的市场法规很快的获得批准，这可能需要修订项目范围
- B. 在项目初始阶段识别到设计缺陷
- C. 一名主题专家（SME）离开项目，加入竞争对手的公司
- D. 应急储备已被批准的变更请求耗尽

> **答案**：A
> **解析**：考察风险的定义，选项B、C和D谈的都是确定的问题，只有选

## 第136题
Whendevelopingtheprojectschedule,theprojectmanagerwantstosequencethetaskonalogicalmannerandusecontractorswithaminimumoftwoyears’experience.Towhatshouldtheprojectmanagerrefer?用至少有两年经验的承包商。项目经理应该查阅哪份文件？

- A. MilestonelistB.Projectmanagementplan
- C. ActivitylistD.Activityattributes
- A. 里程碑清单B.项目管理计划
- C. 活动清单D.活动属性

> **答案**：D
> **解析**：活动属性可能包括活动描述、紧前活动、紧后活动、逻辑关系、

## 第137题
Aprojecttoconsulateamultinationalcompany’sbillingsystemisabouttostart.Theprojectmanageridentifiedthreemanagersthatareuncomfortablewiththesechanges.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?变化感到不舒服。项目经理下一步应该怎么做？

- A. Escalatetheirconcernstoprojectsponsors
- B. startedtheprojectimmediatelyandissuedachangerequesttoalignprojectexpectations
- C. Applyinterpersonalskillstomanagetheirconcerns
- D. Controlsstakeholderengagementbymonitoringstakeholderrelationships
- A. 将他们关注的问题升级上报给项目发起人
- B. 立即开始项目并签发变更请求以调整项目期望
- C. 应用人际关系技能，管理他们关注的问题
- D. 通过监督相关方的关系来控制相关方的参与

> **答案**：C
> **解析**：PM应该运用人际关系技能，积极引导干系人的参与。知识点：

## 第138题
Aprojectmanagerisworkingonanewprojecttoaddressgapsinapreviouslycompletedproject.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?理首先应该做什么？

- A. Planstousethesameprojectresources
- B. Preparetheprojectmanagementplan
- C. Definetherequirementsandfinalizethescope
- D. Refertothelessonslearneddocuments
- A. 计划使用相同的项目资源B.准备项目管理计划
- C. 定义需求，并最终确定范围D.参考经验教训文件

> **答案**：D
> **解析**：PM要参考之前项目的经验教训总结。知识点：章节2.3。

## 第139题
Aspartofitsexpansionplan,acompanywantstoexecuteacomplexprojectinaforeigncountryforthefirsttime.Thereinnohistoricalavailabletodeveloptheprojectcharter.Whattoolsortechniquesshouldtheprojectmanagerusetosuccessfullyperformthistask?史数据可用来制定项目章程。项目经理应该使用什么工具或技术来成功执行这项任务？

- A. ExpertjudgmentB.DelphiTechnology
- C. ChecklistanalysisD.Ishikawadiagram
- A. 专家判断B.德尔斐技术
- C. 核对单分析D.石川图

> **答案**：A
> **解析**：制定项目章程的工具和技术包括专家判断。知识点：章节

## 第140题
Toincreasesales,thesalesdepartmentrequiresthedevelopmentofanewproject.Theprojectteamnotperformedasimilarprojectbefore.Whatshouldtheprojectmanagerdonext？项目。项目经理首先应该做什么？

- A. Reviewothercompanieslessonsoflearnedfromsimilarprojects
- B. Meetwiththesalesdepartmenttodiscussrequirements
- C. Definetheproject’skeydeliverables
- D. Participateinthedevelopmentofthecharter
- A. 审查其他公司类似项目的经验教训
- B. 与销售部门开会讨论需求
- C. 定义项目的主要可交付成果
- D. 参与制定项目章程

> **答案**：D
> **解析**：由于没有类似的项目经验，要鼓励项目经理尽早地参与到项目

## 第141题
Aprojectmanagerisimplementingaprojectwithtightbudgetconstraints.Whatshouldtheprojectmanagerusetoensuresuccesswhendevelopingtheprojectcharter?章程时应使用什么？

- A. LessonslearnedB.Qualitymetrics
- C. StrategicplanD.Costbaseline
- A. 经验教训B.质量测量指标
- C. 战略计划D.成本基准

> **答案**：A
> **解析**：考制定项目章程的输入，组织过程资产-经验教训。知识点：章

## 第142题
Duringthedevelopmentstageofaprojectthatinvolvinghandlingsensitiveclientdata,thecompliancemanagerraisesanissueofprojectnon-compliance.Whatdocumentshouldtheprojectmanagerexaminereviewfirst?项目经理应该先审查哪一份文件？

- A. ScopestatementB.Projectcharter
- C. BusinesscaseD.Riskregister
- A. 范围说明书B.项目章程
- C. 商业论证D.风险登记册

> **答案**：D
> **解析**：敏感客户数据很容易出现合规性问题，应被识别显而易见的风

## 第143题
Aclientisconcernedthataproject’songoingprogresslacksvisibilitywithintheorganization.Whatshouldtheprojectmanagerdofirsttoaddressthis?先应该怎么做？

- A. Updatetheriskregister
- B. Reviewthecommunicationmanagementplan
- C. Refertothestakeholdersregister
- D. Meetwiththeprojectsponsortodeterminenextstep
- A. 更新风险登记册B.审查沟通管理计划
- C. 查阅相关方登记册D.与项目发起人开会，讨论下一步工作

> **答案**：B
> **解析**：项目进展状况在组织内保持透明涉及到沟通，PM需首先查看沟

## 第144题
Acompanywasawardedacontractwithagovernmentagency.Theoriginalplanwasforasmallproject,withafixedscope,Later,duringprojectexecution,othergovernmentagenciesbegingeneratingchangerequeststhatresultinconflictingrequirements,Howeversomeofthesechangerequestsaremandatorytocomplywithnewlaws.Whatshouldtheprojectmanagerdo?目，之后，在项目执行期间，其他政府机构开始提出变更请求，导致需求冲突。但是，这些变更请求中有一部分是遵守新法律的必要条件。项目经理应该怎么做？

- A. Escalateittothechangecontrolboard(CCB)andgatherallstakeholderstoprioritizethe
- B. Updatethestakeholdermanagementplantoincludetheothergovernmentagenciesand
- C. Finishtheprojectwiththeoriginalscopeandaskthemanagementagenciesandupdatethe
- D. AsktheCCBforapprovalprioritizeandincludethemandatorychangesinthescope
- A. 将该问题升级上报给变更控制委员会（CCB），并召集所有相关方以确定需求清单
- B. 更新相关方参与计划，以包含其他政府机构并更新变更日志
- C. 按原始范围完成项目，并要求管理层启动其他项目来处理这些变更请求
- D. 要求变更控制委员会批准优先级排序并将强制性变更纳入范围

> **答案**：A
> **解析**：变更应该遵循变更流程，需求排序问题需要相关干系人集体决

## 第145题
Althoughnotpreviouslyagreedupon,aprojectteammemberdevelopsafeatureassumingthecustomerwillapprove.Whatshouldtheprojectmanagerdo?项目经理应该怎么做？

- A. Insiststhatthefeaturenotbeincorporated
- B. Continuewiththeprojectsincetheworkisalreadycompleted
- C. Refertothescopemanagementplantodecidenextsteps
- D. Informthestakeholdersandissueachangerequest
- A. 坚持不包含这个功能
- B. 由于工作已经完成，继续进行项目
- C. 查阅范围管理计划来决定下一步行动
- D. 通知相关方，并签发变更请求

> **答案**：C
> **解析**：范围管理计划是项目管理计划的组成部分，描述将如何定义、

## 第146题
Theprojectmanagerjoinsaprojectinthefifthmonthsofaprojectedsixmonths.Afterinvestigation,itisdiscoveredthatsomerequiredactivitieshavenotbeenstarted,andthatsomeunnecessaryactivitieshavebeencompleted.Whatplanshouldhavebeendevelopedtoavoidthisproblem?一些需要的活动尚未开始，而一些不必要的活动却已经完成。为避免这个问题，应事先制定哪一份计划？

- A. QualitymanagementB.Riskmanagement
- C. ScopemanagementD.Communicationmanagement
- A. 质量管理计划B.风险管理计划
- C. 范围管理计划D.沟通管理计划

> **答案**：C
> **解析**：需要做的没有做，不需要做的却已经完成，这是范围没有管理

## 第147题
Aprojectrequiresthattheprojectbedeliveredinsixmonths.Theprojectmanagerisconcernedthatthetimelineisunreasonable.Whatshouldtheprojectmanagerdotoaddressthis?况，项目经理应该怎么做？

- A. DevelopaprojectmanagementplanaccordingtotheSOW
- B. Requestsadditionalresources
- C. Meetwithsubjectmatterexperts(SMEs)andthesponsortosetrealisticexpectations
- D. Informtheprojectsponsorthatthetimelinecannotbemet
- A. 按照项目要求制定项目管理计划
- B. 请求额外的资源
- C. 与主题专家（SMEs）和发起人会面，以设定可实现的期望
- D. 通知项目发起人不能满足时间表

> **答案**：C
> **解析**：时间表不合理，积极与专家、发起人确定可实现的期望。知识

## 第148题
Aproject’sstatusupdatewasnotaccordancewiththestakeholder’smanagementplan.www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. Askseniormanagementforadvice
- B. Auditthecommunicationmanagementplan
- C. DoaPost-projectreview
- D. Performinspectionsandaudits
- A. 请求高级管理层提供建议B.审查沟通管理计划
- C. 进行项目后评价D.执行检查和审计

> **答案**：D
> **解析**：状态更新与计划不符，应该进行检查和审计，检查工作的完成

## 第149题
Duringtheplanningphase,aprojectmanagerisnotifiedthatakeyresourcemusttalkanextendedleave.Theprojectmanagerneedstoensurethattheprojectscheduleisnotnegativelyimpacted.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?目进度计划不受负面影响。项目经理下一步应该怎么做？

- A. Identifythesituationasaprojectriskandaddsittotheriskregister
- B. Assignbackupresourcestotheprojects
- C. Notifiestheprojectsponsor
- D. Updatetheresourcesmanagementplan
- A. 将该情况识别为一个项目风险，并将其添加到风险登记册中
- B. 为项目分配备用资源
- C. 通知项目发起人
- D. 更新资源管理计划

> **答案**：A
> **解析**：在规划阶段，关键资源的可用性应识别为显而易见的风险。知识

## 第150题
Anewrecentlyreleasedtechnologycanspeedupthedevelopmenttasksonanongoingprojectsby30percent.Theteamiseagertousethisnewtechnology,butidentifiestheriskthatissuesmayariseduetoalackofknowledgeandsupport.Howcantheprojectmanagersandteamsdecideiftheprojectbenefitsbythistechnology?望使用这项新技术，但识别到由于缺乏知识与支持而可能出现问题的风险。项目经理和团队如何确定使用这种技术是否会让项目收益？

- A. Reviewtheriskmanagementplantodetermineifthenewtechnologyisanunnecessary
- B. Performquantitativeriskanalysisandrejectthetechnologyiftheriskranksinthetop10.
- C. Usestheexpectedmonetarycurrencyvalue(EMV)technology,andusethetechnologyif
- D. Performasensitivityanalysistodeterminethepotentialimpactonprojectoutcome
- A. 审查风险管理计划，以确定新技术是否是一项不必要的风险
- B. 实施定量风险分析，且如果风险排在前10位，就拒绝使用这项技术。
- C. 使用预期货市价值（EMV）技术，并且如果EMV为正值，则使用这项技术
- D. 执行敏感性分析，以确定对项目结果的潜在影响

> **答案**：C
> **解析**：使用EMV帮助决策，若收益大于成本（EMV为正值），则可以考

## 第151题
Aprojectmanagerdeterminesthataprojectisoverbudgetandwillrequiremanagementreservestocompletetheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdotocompletetheproject?目经理应该怎么做？

- A. Obtainsponsorapprovaltousemanagementreserves
- B. Modifiesthecostbaselineandusemanagementreserves
- C. Obtainsponsorapprovedtoincludeadditionalfunds
- D. ConducttheperformIntegratedChangeControlprocessandmodifiesthecostbaseline
- A. 获得项目发起人批准使用管理储备
- B. 修改成本资源并使用管理储备
- C. 获得项目发起人的批准，包含额外资金
- D. 执行实施整体变更控制过程，并修改成本基准

> **答案**：D
> **解析**：当出现有必要动用管理储备的变更时，则应该在获得变更控制

## 第152题
Uponreceiptofasoftwaredevelopmentprojectdeliverable,thecustomeridentifiesthattheircodingstandards,werenotfollowedandthatthefinalproductfailstomeetqualityrequirements.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?产品不符合质量要求，项目经理下一步应该怎么做？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一

- A. Reviewthequalitymanagementplan
- B. Conductaqualityaudit
- C. Reviewtheprojectbaseline
- D. Negotiatewiththecustomertoacceptthedeliverable
- A. 查看质量管理计划B.开展质量审计
- C. 审查项目基准D.与客户协商接受可交付成果

> **答案**：A
> **解析**：质量管理计划包括项目采用的质量标准和项目的质量目标。需

## 第153题
Duringaconstructionproject’sexecutionphase,localresidentswanttostoptheprojectduetoenvironmentalconcerns.Whatshouldtheprojectmanagerdo?理应该怎么做？

- A. Examinetheenterpriseenvironmentfactors
- B. Scheduleachangecontrolboard(CCB)meeting
- C. Reviewtheriskmanagementplan
- D. Reviewthewhat-ifScenarioanalysis
- A. 检查事业环境因素
- B. 安排召开变更控制委员会（CCB）会议
- C. 查看风险管理计划
- D. 审查假设情景分析

> **答案**：C
> **解析**：执行阶段当地居民希望停止项目，对项目来说这是发生了意外

## 第154题
Midwaythroughaproject,theprojectmanagerdiscoversthatthenewdirectorofanenvironmentalagencyisconcernedthattheprojectmayhaveaseriousimpactontheenvironment.Thenewdirectorisnowinfluencingtheprojectsponsor.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?严重影响，这位新主任正在影响项目发起人。项目经理下一步应该怎么做？

- A. Addthedirectortothestakeholder
- B. Asktheprojectsponsortoreportinteractionswiththedirector
- C. Continuetheprojectuninterrupted
- D. Stopworkuntilthedirector’sconcernsareaddressed
- A. 将该主任添加到相关方登记册中
- B. 要求项目发起人报告与该主任之间的互动
- C. 继续执行项目
- D. 停止工作，直到该主任的担心得到解决为止

> **答案**：A
> **解析**：发现了新的干系人，应首先更新干系人登记册。13.1.3.1。知

## 第155题
Followingaprojectkick-offmeeting,atechnicalexpertassignedtoprojectteamshowsdiscontentaboutbeingselectedtoworkontheproject,theirattitudeisnegativelyaffectingotherwww.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一teammembers.Whatshouldtheprojectmanagerdo?示不满，他的态度对其他团队成员造成负面影响。项目经理应该怎么做？

- A. Askthehumanresourcedepartmentforareplacement
- B. Attempttounderstandthereasonsforthistechnicalexpert’sattitude.thentakefurther
- C. Issuedawrittenwarningtothetechnicalexpertstatingthatimproperbehaviorwillnotbe
- D. Assignthetechnicalexperttoataskthatavoidsinteractionwithotherteammembers
- A. 需要人力资源部门替换该技术专家
- B. 尝试了解该技术专家态度的原因，然后根据收集的信息采取进一步的行动
- C. 向该技术专家发出书面警告，指明不当行为是不可容忍的
- D. 向该技术专家分配避免与其他团队成员互动的任务

> **答案**：B
> **解析**：出现问题积极探究原因，然后采取措施。知识点：章节

## 第156题
Asteeringcommitteemembersubmitsanewrequestthatappearspoorlyconsideredandcouldnegativelyimpacttheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?会对项目产生负面影响。项目经理下一步应该怎么做？

- A. Evaluateoftheimpactoftherequest
- B. Logtherequestandsubmitsittothechangecontrolboard(CCB)
- C. Asksupportivememberstopersuadethesteeringcommitteemembertowithdrawthe
- D. Rejecttherequestandadvisethesteeringcommitteememberofthereason
- A. 评估该请求的影响
- B. 记录该请求，并将其提交给变更控制委员会（CCB）
- C. 要求支持的成员说服该指导委员会成员撤回请求
- D. 拒绝该请求，并告知该指导委员会成员拒绝的原因

> **答案**：B
> **解析**：变更请求提交后，首先应该正式书面记录。知识点：章节4.6。

## 第157题
Phaseoneofaproductdevelopmentprojectiscomplete.Theprojectteamisreadytotransferthefinalproducttotheteaminchargeofexecutingphasetwo.Whatshouldtheprojectmanagerdobeforemovingtophasetwo?www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一负责执行第二阶段的团队。在转入第二阶段之前，项目经理应该做什么？

- A. Askthefunctionmanagertoreassignteammembers
- B. Conductalessonslearnedmeeting
- C. Obtainsponsorapprovalandnotifystakeholders
- D. Obtainformalacceptanceofthedeliverables
- A. 请职能经理重新分配团队成员
- B. 召开经验教训会议
- C. 获得发起人的批准并通知干系人
- D. 获得可交付成果的正式验收

> **答案**：D
> **解析**：移交最终产品之前要获得可交付成果的正式验收。知识点：章

## 第158题
Ademandingstakeholderinsistsonaddingprojectrequirements.Theprojectmanagerwantstoaccommodatetherequests,butmanyoftherequirementsexceedthebudgetandaremisalignedwithbusinessneeds.Whatshouldtheprojectmanagerdo?多需求超出预算并与商业需求不一致。项目经理应该怎么做？

- A. Approveonlytherequeststhatarewithinbudgetandalignwithbusinessneeds
- B. Forwardtherequeststothechangecontrolboard(CCB)
- C. Meetwiththesponsortoreviewtherequestsagainsttheprojectscopestatement
- D. Denytherequestsandinformthestakeholder
- A. 仅批准符合预算并与商业需求一致的请求
- B. 将请求提交给变更控制委员会（CCB）
- C. 与项目发起人开会，根据项目范围说明书评审请求
- D. 拒绝请求，并通知项目相关方

> **答案**：B
> **解析**：应遵循变更流程获得CCB的审批意见。知识点：章节4.6。

## 第159题
ForanewR&Dproject,costsforsomeriskyactivitiesmustbeestimated.Toensureahighdegreeofaccuracy,whatestimatingtechniqueshouldtheprojectmanageruse?目经理应使用什技术？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一

- A. ParametricB.Analogous
- C. Costofquality(COQ)D.Threepoint
- A. 参数估算B.类比估算
- C. 质量成本（COQ）D.三点估算法

> **答案**：D
> **解析**：通过考虑估算中的不确定性与风险，使用三种估算值来界定活

## 第160题
Duringaproject’sexecutionphase,aregulatorylawisapprovedthatmandatesimmediatecompliance.Thislawwillimpacttheprojectsscope,scheduleandcost.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?范围、进度和成本。项目经理首先应该做什么？

- A. Mitigatingtherisk
- B. Updatetheprojectmanagementplan
- C. Escalatetheissuetoseniormanagement
- D. Initiatethechangerequestprocess
- A. 减轻风险B.更新项目管理计划
- C. 将问题升级上报给高级管理层D.开始变更请求过程

> **答案**：D
> **解析**：，在项目执行阶段，监督法律已经批准了，这将影响范围、进度

## 第161题
Duringalessonslearnedmeeting,teamfeedbackisoverwhelminglypositive.Theprojectmanagerrealizesthatthisisbecausetheteamdoesnotwanttojeopardizeapossiblebonus.Whatshouldtheprojectmanagerdotoobtainhonestfeedbackfromtheteam?失可能获得的资金。若要获得团队的诚实反馈，项目经理应该怎么做？

- A. Conductananonymouselectronicsurvey
- B. Useanalyticaltechniquestocollectperformanceandothermetrics
- C. Engagethesponsorstocontainanindependentassessment
- D. Confrontteammembersabouttheirobviousbias
- A. 进行匿名电子调查B.使用分析技术收集绩效和其他指标
- C. 让发起人参与获得独立评估D.正视团队成员的明显偏差

> **答案**：A
> **解析**：强调诚实反馈，没有利益干扰或第三方信息干扰，可以实事求

## 第162题
Duringprojectimplementation,themarketingdepartmentinformstheprojectmanagerthattheproduct’smarketrequirementshavechanged.Thesechangeswerenotanticipated,maysignificantlyinfluencepotentialsalesnumbers,andcouldimpactprojectscope.Whatshouldtheprojectmanagerdo?之前未成预料到这些变化，可能会显著影响调查的销售数量，并可能影响项目范围。项目经理应该怎么做？

- A. Planriskresponsesandupdatetheriskregister
- B. Applyforecastingmethod
- C. Plantousethecontingentlyreservesandupdatetheriskmitigationplan
- D. Useearnedvaluemanagement(EVM)methods
- A. 规划风险应对，并更新风险登记册
- B. 应用检测方法
- C. 计划使用应急储备并更新风险减轻计划
- D. 使用挣值管理（EVM）方法

> **答案**：A
> **解析**：识别了新风险，更新风险登记册并规划应对。知识点：章节

## 第163题
Aprojectmanagermeetswithprojectstakeholderstoobtaininformationandknowledgeonhowbesttodeliversuppliestoaconstructionsite.Whattypeofcommunicationmethodisbeingused?知识。这使用的是哪种沟通方法类型？

- A. InteractiveB.InternalC.PullD.Plush
- A. 交互式沟通B.内部沟通C.拉式沟通D.推式沟通

> **答案**：A
> **解析**：开会是交互式沟通。知识点：章节10.1.2.5。

## 第164题
Aninternationalteamisassignedtoworkonaproject.Andtheprojectmanagerisconcernedthatmisunderstandingsmightariseduetoculturaldifferences.Whatshouldtheprojectmanagerusetoensurethattheteamachievesconsensusontheprojectgoals?误解。项目经理应该用什么来确保团队对项目目标达成共识？

- A. Stakeholderregister
- B. Communicationmanagementplan
- C. Projectcharter
- D. Responsibilityassignmentmatrix(RAM)
- A. 相关方登记册B.沟通管理计划
- C. 项目章程D.责任分配矩阵（RAM）

> **答案**：B
> **解析**：有文化差异的虚拟团队需要相应的沟通管理计划确保项目信息

## 第165题
Duringprojectexecution,astakeholderwantstoknowwhohastheauthoritytoassignprojectresources.Whatshouldtheprojectmanagerdo?www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一题，项目经理应该怎么做？

- A. Reviewtheprojectcharterwiththestakeholders
- B. Examinethecommunicationmanagementplanwiththestakeholders
- C. Reviewtheprojectresourcemanagementplanwiththestakeholders
- D. Obtainsconsensusformstakeholdersandupdatethestakeholdersregister
- A. 与该相关方一起审查项目章程
- B. 与该相关方一起检查沟通管理计划
- C. 与该相关方一起审查项目资源管理计划
- D. 获得相关方的一致同意，并更新相关方登记册

> **答案**：C
> **解析**：资源管理计划提供了关于如何分类、分配、管理和释放项目资

## 第166题
Duringprojectexecution,thecustomerrequestsaminorchange.Afterperformingahigh-levelreview,thedeveloperdeterminesthattheefforttomakethechangehasminimalimpactandcanbeabsorbed.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?进行变更所需的工作影响较小且可被吸收。项目经理下一步应该怎么做？

- A. Askthedevelopertoproceedwiththemodification
- B. Issueachangerequest
- C. Updatetheissuelog
- D. Communicatetheproposedchangetoallstakeholders
- A. 要求开发人员继续进行修改B.签发变更请求
- C. 更新问题日志D.向所有项目相关方沟通提议的变更

> **答案**：B
> **解析**：遵循变更流程处理变更请求。知识点：章节4.6。

## 第167题
Aprojectmanagerreceivesachainofe-mailsfromtheprojectteamandvendor,arguingaboutarecentlyreceiveddeliverable.Theprojectteambelievesthatthedeliverablefailstomeetaspecificrequirement,butthevendormaintainstheyareunawareofthisrequirement.Towhatshouldtheprojectmanagerfirstrefer?成果。项目团队认为该可交付成果未能满足特定需求，但供应商却坚持他们不知道这个需求。www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一项目经理首先应该查阅哪份文件？

- A. CommunicationmanagementplanB.Statementofworks(SOW)
- C. RequirementsmanagementplanD.WorkBreakdownstructure(WBS)
- A. 沟通管理计划B.工作说明书（SOW）
- C. 需求管理计划D.工作分解结构（WBS）

> **答案**：B
> **解析**：工作说明书会充分详细地描述拟采购的产品、服务或成果，以

## 第168题
Aprojectisinitsexecutionphase,andsomedeliverablesarealmostreadytogototheclient.Teammemberswanttoquicklyhandoffthesedeliverablestosavetimeandreceivetheirbonus.Toachievethisquality-control-relatedtaskswillneedtobeeliminated.Whatshouldtheprojectmanagerdo?快速交付这些可交付成果，以节省时间并获得资金。若要实现这个目标，就必须消除质量控制相关的任务。项目经理应该怎么做？

- A. Refertheteammemberstothequalitymanagementplanandreportethicstotheproject
- B. Updatetheriskregisterwithpotentialunmetcustomerrequirements
- C. Finalizetheproject,issuedachangerequestandrequestanewteamduetononcompliance
- D. Reportstheissuetotheprojectsponsorsandmanagementtopreventtheefficiencybonus
- A. 让团队成员查阅质量管理计划并向项目发起人报告道德问题
- B. 将可能不满足客户要求的风险更新到风险登记册中
- C. 完成项目，签发变更请求，并由于不合规而请求一支新团队
- D. 向项目发起人和管理层报告该问题，防止支付效率奖金

> **答案**：A
> **解析**：PM要强调遵守质量管理计划。团队成员舍弃质量控制以节省时

## 第169题
Somepreviouslyunidentifiedstakeholdersreportthattheyhavenotbeenkeptinformedregardingthestatusofacriticalprojecteventhoughttheirfunctionalareasarelargelyimpacted.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?通知他们关键项目的状态。项目经理首先应该做什么?www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一

- A. reviewprojectcommunicationmethods
- B. checkandupdatetheregistriesofthestakeholders
- C. Anewstrategyfortodeterminethestatusofcommunicationprojects
- D. InvitesallstakeholderstotheStatemeetings
- A. 审查项目的沟通方法B.检查并更新相关方登记册
- C. 确定沟通项目状态的新策略D.邀请所有相关方参加状态会议

> **答案**：B
> **解析**：情景中描述未识别到的干系人有反馈，说明首先要先识别出新

## 第170题
Asupplieractivatestheprojectmanagerthat,tomeettherequestedspecifications,replacementofaspecificmaterialisrequired,Whatshouldtheprojectmanagertoensurethatthecoatbaselineisunaffected?准不受影响，项目经理应该审查下列哪一项？

- A. CostforecastB.Earnedvalue(EV)analysis
- C. ManagementreserveD.Contingencyreserve
- A. 成本预测B.挣值（EV）分析C.管理储备D.应急储备

> **答案**：D
> **解析**：若不影响成本基准，只能考虑是否有应急储备。知识点：章节

## 第171题
Theriskregisterofconstructionprojectinatropicalareaincludes.theriskoffloodingduringtherainyseason.Therainyseasonisover,andtheprojectwillbecompleted.Whichtoolortechnologyshouldbeusedtomanagethisrisk?季已经结束，项目即将完成。应使用哪一项工具或技术来管理这个风险？

- A. RiskacceptanceB.Risktransference
- C. RiskavoidanceD.Riskaudits
- A. 风险接受B.风险转移C.风险规避D.风险审计

> **答案**：D
> **解析**：识别的风险过时，使用风险审计评估风险管理过程的有效性。

## 第172题
Aprojectteamisworkingindifferenttimezones.Misunderstandingarefrequentamongteammembers.Andalthoughtheprojectmanagerhastriestoaddressit,theissueremainsunresolved.Whatshouldtheprojectmanagerdotoimprovethesituation？图解决这个问题，但这个问题一直没有得到解决。若要改善这种情况，项目经理应该怎么做？

- A. Discusseditatateammeeting
- B. AddresstheissueIndividualitywitheachteammember
- C. Revisethecommunicationsmanagementplan
- D. Reviewstakeholderrequirements
- A. 在团队会议上讨论这个问题
- B. 与每位团队成员分别解决这个问题
- C. 修订沟通管理计划
- D. 审查相关方的需求

> **答案**：C
> **解析**：团队在不同时区工作，说明他们是虚拟团队，虚拟团队容易产

## 第173题
Aprojectmanageriswritingthisprocurementstatementofwork(SOW)tosubcontractanewplant’smachineryinstallation,Towhatdocumentshouldtheprojectmanagerrefertoensureitalignswithprojectobjectives?目经理应该查阅哪一份文件来确保其与项目目标一致？

- A. ProcurementdocumentsB.Projectmanagementplan
- C. SourceselectioncriteriaD.Projectcharter
- A. 采购文件B.项目管理计划
- C. 供方选择标准D.项目章程

> **答案**：D
> **解析**：项目目标包含在项目章程当中。知识点：章节4.1.3.1。

## 第174题
Alocalprojectisexpandingandwillnowincludestakeholdersfromdifferentcountries,whatexistingdocumentationmusttheprojectmanageradjusttoeffectivelymanagetheseglobalstakeholders?些全球相关方，项目经理必须调整哪些现有文件？

- A. Changecontrolprocedures
- B. Communicationmanagementplan
- C. Organizationcommunicationrequirements
- D. Riskregister
- A. 变更控制程度B.沟通管理计划
- C. 组织沟通需求D.风险登记册

> **答案**：B
> **解析**：干系人发生了变化，与之相应的沟通管理计划也需要调整。沟

## 第175题
Duringtheexecutionphase,aprojectmanagerealizesthatadeviationfromtheprojectmanagementplanisrequiredtoachievedesiredprojectoutcomes.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?项目经理下一步应该怎么做？

- A. UpdatetheprojectscheduleB.ExecutetheImplementation
- C. SubmitachangerequestD.Modifytheprojectbaselines
- A. 更新项目进度计划B.执行实施
- C. 提交变更请求D.修改项目基准

> **答案**：C
> **解析**：遵循变更流程，选项C的顺序最靠前。知识点：章节4.6。

## 第176题
Acompanyfoundseveralprojectstobeimplemented.Whiledevelopingthebusinesscases,thecompanyusesnetpresentvalue(NPV)toprioritizeoftheprojects.Whichprojectshouldthecompanystartfirst?来确定项目的优先级。公司应该首先开始哪个项目？

- A. NPV=US$15,000withapaybackperiodofthreeyears
- B. NPV=US$15,000withapaybackperiodoffiveyears
- C. NPV=US$-25,000withapaybackperiodofthreeyears
- D. NPV=US$-25,000withapaybackperiodoffiveyears
- A. NPV=15,000美元，投资回收期为三年
- B. NPV=15,000美元，投资回收期为五年
- C. NPV=-25,000美元，投资回收期为三年
- D. NPV=-25,000美元，投资回收期为五年

> **答案**：A
> **解析**：NPV应大于零，且越大越好，回收期越短越好。知识点：章节

## 第177题
Aprojectmanagerjoinsanewproject,withanapprovedprojectcharterandprojectmanagementplan.Tostarttheproject,whatshouldtheprojectmanagerdonext?始项目，项目经理下一步应该做什么？

- A. Createtheworkbreakdownstructure(WBS)
- B. Scheduleaprojectkick-offmeeting
- C. Acquirethenecessaryprojectresources
- D. Defineactivitiesfortheprojectmanagementplan
- A. 创建工作分解结构（WBS）B.安排召开项目启动大会
- C. 获得必要的项目资源D.定义项目管理计划的活动

> **答案**：B
> **解析**：启动大会往往项目规划完成后，项目执行开始前召开。知识点：

## 第178题
Inthethirdmonthofasixmonthsproject,aseniormanageraskstheprojectmanagertoincludeanewfeaturewithoutimpactingcostandtime.Whatshouldtheprojectmanagerdo?的情况下增加一项新功能。项目经理应该怎么做？

- A. Updatetheprojectplantoincludethenewfeature
- B. Createachangerequestandevaluatestheimpacts
- C. Discussedtherequestwiththesponsor
- D. Updatetheprojectdocuments
- A. 更新范围计划，包含新功能B.创建变更请求并评估影响
- C. 与发起人讨论该请求D.更新项目文件

> **答案**：B
> **解析**：遵循变更流程处理变更请求。知识点：章节4.6。

## 第179题
Whileplanningaproject’skick-offmeeting,theprojectmanagernoticesthatseveralkeystakeholdersarespreadacrossdifferenttimezones.Thiswillmakeitdifficulttobringeveryoneintothesamemeeting.Whatshouldtheprojectmanagerdo?这将难以让所有人都参加同一会议。项目经理应该怎么做？

- A. Arrangeonekick-offmeetingforeachtimezoneandobtaincommitmentfromallkey
- B. Arrangeonekick-offmeetingforthetimezonethatcontainsthemajorityofstakeholders
- C. Arrangeonevirtualmeetingandaskkeystakeholderswhoareunabletoattendtowatch
- D. Arrangeone-to-onemeetingwitheachkeystakeholder,gatherallconcernsraised,thenset
- A. 为每个时区都安排一次启动大会，并获得所有关键相关方的参与承诺
- B. 为包含大多数相关方的时区安排一次启动大会
- C. 安排一次虚拟会议，并要求无法参加会议的关键相关方观看录制的会议
- D. 与每位关键相关方安排一对一的会议，收集所有提出的问题，然后设置较小型的焦

> **答案**：A
> **解析**：启动大会旨在传达项目目标，获得团队对项目的承诺，阐明每

## 第180题
Approvaloftheprojectcharterforasoftwaredevelopmentprojecthasbeenobtained,andtheprojectmanagercallsameetingtopreparetheprojectmanagementplan.Theprojectmanagerlearnsthatthedevelopmentteammembersarecontusedabouttheirrolesandresponsibilities.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetoavoidthis?项目经理得知开发团队成员对他们的角色和职责感到困惑。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？

- A. Createdastakeholderregister
- B. Sharingtheworkbreakdownstructure(WBS)
- C. Reviewedthecommunicationmanagementplan
- D. Developedtheprojectresourcemanagementplan
- A. 创建一份相关方登记册B.分享工作分解结构（WBS）
- C. 审查沟通管理计划D.制定项目资源管理计划

> **答案**：D
> **解析**：项目资源管理计划中包含角色和职责。知识点：章节9.1.3.1。

## 第181题
Afterthecustomeracceptstheprojectdeliverable,theprojectmanagerbeginsarchivingtheprojectdocuments.Meanwhiletheprojectmanagerisassignedtoanew.highlyvisibleprojectbeforeclosureoftheearlierprojectiscomplete.Whatshouldtheprojectmanagerdo?个项目的收尾工作之前，项目经理被任命管理一个新的、引人注目的项目。项目经理应该怎么做？

- A. Completethecompany’sminimumrecordsretentionrequirements
- B. Startworkingonthenewproject
- C. Consultwithstakeholdersfromtheearlierproject
- D. Closetheprojectaccordingtotheprojectmanagementplan
- A. 完成公司的最低记录保存要求B.开始在新项目上工作
- C. 与前一个项目的相关方商量D.按照项目管理计划进行项目收尾

> **答案**：D
> **解析**：在所有的收尾工作完成之后开始新项目。知识点：章节4.7.1.8。

## 第182题
Amarketingdirectorandprojectmanagermeettooutlinetheyear’smarketinggoalsandtheprojecttheyneedtoachievethem.Thedirectoraskstheprojectmanagertoensurethattheprojectisdeliveredasinstructions.Whatshouldtheprojectmanagerdonexttoobtainapproval?要完成的目标。总监要求项目经理确保项目按指示交付。为了获得批准，项目经理下一步应该怎么做？

- A. Submittheprojectmanagementplantothesponsor
- B. Participateinthedevelopmentoftheprojectcharter
- C. Definetheprojectscopestatement
- D. Definetheprojectrequirements
- A. 将项目管理计划提交给发起人B.参与制定项目章程
- C. 定义项目范围说明书D.定义项目需求

> **答案**：B
> **解析**：PM开始为新项目制定项目章程并寻求批准。知识点：章节4.1。

## 第183题
Anewkeystakeholderisconcernedthattheprojectmanagerfailedtosendanimportantupdateregardingtheprojectschedule.Whatshouldtheprojectmanagerhavefollowedtopreventthis?这个问题，项目经理应该实现遵循什么？

- A. Stakeholdercommunicationrequirements
- B. Communicationsmanagementplan
- C. Workperformancereports
- D. Projectcommunications
- A. 相关方沟通需求B.沟通管理计划
- C. 工作绩效报告D.项目沟通

> **答案**：A
> **解析**：PM应该识别新的关键干系人的沟通需求加以落实来避免问题的

## 第184题
AprojectmanagerknowsthatcommunicationchannelsweredisruptedaregularprojectteammeetingWhatshouldtheprojectmanagerdotoensurethatallprojectteammembersareequalityinformed?确保所有项目团队成员都同样了解项目情况？

- A. Sendthemeetingminutestoallteammembers
- B. Asktheparticipantsfortheirinput
- C. Replantheprojectteammeetingwithpropercommunicationchannels
- D. Addsthisinformationtotheissuelog
- A. 向所有团队成员发送会议记录
- B. 询问会议参与者的意见
- C. 重新计划一次具有适当沟通渠道的项目团队会议
- D. 在问题日志中添加该信息

> **答案**：A
> **解析**：PM可以考虑会议管理工具和技术，发送会议纪要让所有团队成

## 第185题
Duetocross-culturaldifferences,stakeholdersofamultinationalprojectfailtoapprovetheprojectmanagementplan.Tomitigatethisissue.Whatshouldtheprojectmanagerhavedone?题，项目经理应该事先做什么？

- A. Reviewed/updatedtheissuelogtoreflectthatprojectmanagementplanmaynotreceive
- B. Requiresearlierfeedbackfromthestakeholders
- C. Updatedthestakeholdersregisterandpaidattentiontonon-verbalcues
- D. Trainedtheteamonacommoncommunicationlanguage
- A. 审查/更新问题日志，以反映项目管理计划可能不会获得批准
- B. 要求相关方提前反馈
- C. 更新相关方登记册并注意到非语言线索
- D. 用一种通用的沟通语言培训团队

> **答案**：C
> **解析**：为预防题目中所出现的问题，需要提前对相关方进行识别管理，

## 第186题
Stakeholdersclaimsthatafeatureismissingfromadeliverable.Thisfeaturewasnotmentionedinanypriordiscussionsandwasnotincludedintheacceptancecriteria,however,thestakeholdersinsistthatthefeatureisnecessarytotakefulladvantageofthedeliverable.Whatshouldtheprojectmanagerdo?能，也没有被纳入验收标准。然而，相关方却坚持认为这项功能是必要的，可以充分利用该可交付成果。项目经理应该怎么做？

- A. Implementthedeliverableandsubmitachangerequestforthemissingfeature
- B. Implementthedeliverableandbeginworkonthemissingfeature
- C. Deferimplementingthedeliverableandsubmitsachangerequestforthemissingfeature
- D. Deferimplementingthedeliverableandbeginworkonthefeature
- A. 实施该可交付成果并为遗漏的功能提交变更请求
- B. 实施该可交付成果并开始遗漏功能的工作
- C. 推迟实施该可交付成果并为遗漏的功能提交变更请求
- D. 推迟实施该可交付成果并开始遗漏功能的工作
- A. Usedconflictmanagementtechniques
- B. Obtainedsign-offandapprovaloftheprojectcharterfromallstakeholders
- C. Usednegotiatingandinfluencetechniquesandskills
- D. Implementedastakeholdermanagementplan

> **答案**：C
> **解析**：遵循变更流程处理变更请求。知识点：章节4.6。

## 第187题
在执行一个几乎落后于进度的项目时，项目经理必须尝试执行一台新设备。受此影响的一个本地机构要求立即停止项目，因为没有向他们提供批准项目的机会。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？

- A. 使用冲突管理技术B.获得所有相关方签署和批准项目章程
- C. 使用谈判和影响技巧和技能D.实施相关方参与计划

> **答案**：D
> **解析**：PM应该实施干系人参与计划，也就是管理干系人参与过程。管

## 第188题
Duringthelastweekoftheproject,astrongstormcausesdamageandimpactstheproject’sdeliverydate?Whatshouldtheprojectmanagerdo?应该怎么做？

- A. UsethereserveanalysistechniqueB.Updatetheriskregister
- C. SubmitachangerequestD.Reportittotheprojectsponsors
- A. 使用储备分析技术B.更新风险登记册
- C. 提交变更请求D.将其报告给项目发起人

> **答案**：C
> **解析**：恶劣天气作为意外风险发生，应该立即去应对，实施风险应对

## 第189题
Aprojectmanagerdeterminesthattheaproject’sscheduleperformanceindex(SPI)is项目目前的状态是什么？

- A. 落后于进度，并超出预算B.超前于进度，但超出预算
- C. 落后于进度，但低于预算D.超前于进度，并低于预算

> **答案**：B
> **解析**：SPI大于1，进度提前；CPI小于1，成本超支。知识点：章节

## 第190题
Aprojectrequiresthatafeasibilitystudybeconductedforthesaleofproductsinanewcountry.Whattypeofcontractshouldtheprojectmanageruse?合同类型？www.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一

- A. Timeandmaterial(T&M)
- B. Fixedpricewitheconomicpriceadjustment(FP-EPA)
- C. Costplusawardfee(CPAF)
- D. Costplusincentivefee(CPIF)
- A. 工料合同（T&M）
- B. 总价加经济价格调整合同（FP-EPA）
- C. 成本加奖励费用合同（CPAF）
- D. 成本加激励费用合同（CPIF）

> **答案**：C
> **解析**：产品要在新国家销售，说明存在较高的风险，需选择成本补偿

## 第191题
Akeydeliverableisabouttobesenttothecustomer.Teammemberscomplainaboutthetimeandnumberoftasksthatneedtobeperformedaspartofthequalityassuranceprocess.TheProjectmanagerneedsthedeliverabletobereadysoontoobtainthefirstprojectpayment.Whatshouldtheprojectmanagerdotogetthedeliverableontime?需要执行的任务量和时间有所抱怨，项目经理需要尽快将可交付成果准备就绪，以获得第一次项目付款。若要按时获得可交付成果，项目经理应该怎么做？

- A. Referteammemberstotheprojectmanagementplan
- B. Determinecustomerrequirementsandstakeholderexpectations
- C. Performacause-and-effectanalysis
- D. ConductaProjectauditontheprocessandmethodsused
- A. 让团队成员查阅项目管理计划
- B. 确定客户需求和相关方的期望
- C. 执行因果分析
- D. 对使用的过程和方法进行项目审计

> **答案**：D
> **解析**：题目描述了既定的过程与方法是否有效问题。质量审计目标包

## 第192题
Midwaythroughaproject,thesponsorwantstochangethedeliveryschedule.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. Determinehowthisimpacttheproject’scriticalpath
- B. Addittotheissuelog
- C. Initiateachangerequest
- D. Useschedulecompressiontechniques
- A. 确定这对项目关键路径的影响
- B. 将其添加到问题日志中
- C. 提出一项变更请求
- D. 使用进度压缩技术

> **答案**：C
> **解析**：发起人想对进度计划做改变，需要提交变更请求。知识点：章

## 第193题
Acurrentprojecthasalocalof10stakeholders,whileapreviouslycompletedprojecthadonlyfive.Howmanycommunicationchannelsdoesthecurrentprojecthave?加了多少个沟通渠道？

- A. 5B.10C.35D.45
- A. 5B.10C.35D.45

> **答案**：C
> **解析**：10*9/2-5*4/2=35。知识点：章节10.1.2.2。

## 第194题
Productdesignisidentifiedastherootcauseofvariousmanufacturingproblems.Whatshouldtheprojectmanagerdotoavoidracingthesesameprobleminthefuture?项目经理应该怎么做？

- A. ImplementthePerformQualityManagementprocess
- B. Reviewthequalitymanagementplan
- C. ConductthePerformintegratedchangecontrolprocess
- D. Updatethelessonslearnedknowledgebase
- A. 执行实施质量管理过程B.审查质量管理计划
- C. 执行实施整体变更控制过程D.更新经验教训知识库

> **答案**：D
> **解析**：避免将来遇到同样的问题，需要更新经验教训。知识点：章节

## 第195题
Aprojectmanagerhaslimitedresourcesandisunabletoobtainmore.Whattechniqueshouldtheprojectmanagerusetofullyexploittheexistingresourceswithoutdelayingprojectcompletion?现有资源，而不会令项目完成时间延期？

- A. ResourcesmoothingB.Resourceleveling
- C. FasttrackingD.Crashing
- A. 资源平滑B.资源平衡C.快速跟进D.赶工

> **答案**：A
> **解析**：题干情景资源受限制，既要充分利用资源，又要使得项目不延

## 第196题
Aprefectiscompletedandcustomerapprovalisobtained,TheITdepartmentplansanunscheduledauditoftheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdo?怎么做？

- A. RequeststoreviewoftheITDepartment’squalityassurancepolicies
- B. AdvisethesponsorthatanITauditisnotpartofthequalitymanagementplan
- C. Reviewcompanypoliciesandnotifythestakeholdersinvolved
- D. Allowtheauditasitcouldprovidemorevaluefortheproject
- A. 请求审查IT部门的质量保证政策
- B. 告知项目发起人IT审计不是质量管理计划的一部分
- C. 审查公司政策并通知涉及的项目相关方
- D. 允许审计，因为可以为项目提供更多价值

> **答案**：D
> **解析**：审计是管理质量的一部分，通常由项目外部的团队开展，可以

## 第197题
AProjectmanagerworkingonaglobalprojectestablishesvariouscommunicationChannels.Whatshouldtheprojectmanagerdotomanagethis?理应该怎么做？

- A. Createacommunicationmanagementplan
- B. Developastakeholdermanagementplan
- C. Arrangedmeetingsinadifferenttimezones
- D. Schedulevideoconferences
- A. 创建沟通管理计划B.制定相关方参与计划
- C. 安排在不同时区召开的会议D.安排视频会议

> **答案**：A
> **解析**：沟通渠道包含在沟通管理计划当中。知识点：章节10.1.3.1。

## 第198题
Aprojectcanhebrokendownintothefollowingactivities:ActivityPredecessorDuration(Weeks)AStart2BA1DB5CStart6EC7FD、E1EndF-ActivityAwillbedelayedbysixweeksduetotheunavailabilityofresources.Whatimpactwww.changeway.com.cn400-880-5680清晖项目管理PMP复习测试题一willthisontheproject?活动紧前活动持续时间（周）A开始2BA1DB5C开始6EC7FD、E1结束F-由于资源不可用，活动A将延期六周，这对项目有什么影响？

- A. Theprojectwillbedelayedbysixweeks
- B. Theprojectenddatewillnotchange
- C. ActivityFwillbedelayedbyfiveweeks
- D. Theprojectwillbedelayedbyoneweek
- A. 项目将延期六周B.项目结束日期将不变
- C. 活动F将延期五周D.项目将延期一周

> **答案**：D
> **解析**：原关键路径CEF为14周，A延期6周后产生新的关键路径A

## 第199题
Aprojectmanagerreviewingtheissuelog,noticedthattheactivitiesassignedtocertainteamaresignificantbehindschedule.Whatshouldtheprojectmanagerdo?度。项目经理应该怎么做？

- A. Reviewtheactivitieswithrelevantteammemberstoidentifystrategiesforresolution
- B. Escalatetheissuetotheprojectsponsorforresolution
- C. Requestthattheresponsibleteammembersprovideanexplanationforthedelayand
- D. Asktheresponsibleteammemberstobringtheiractivitiesbackonschedule
- A. 与相关团队成员一起审查活动，以确定解决策略
- B. 将该问题升级上报给项目发起人解决
- C. 要求负责的团队成员解释延迟的原因以及解决问题的策略
- D. 要求负责的团队成员将他们的活动恢复到正常进度

> **答案**：A
> **解析**：四个选项中A的处理方案最优，PM和团队一起探究原因及解决

## 第200题
Anoperationteambelievesthattheirskillsonaprojectareunnecessary,teammoraleislow,andteammembersareattemptingtopreventtheprojectfrommeetingitsobjectives.Whatshouldtheprojectmanagerdo？试图阻止项目实现目标。项目经理应该怎么做？

- A. Advisethecompanytochangeitsstrategyandimmediatelystoptheproject.
- B. Asktheunionforsupportinengagingtheteam
- C. Traintheoperationteaminlinewiththerequirementsoftheproject’soutcome
- D. Replacethedissatisfiedteammembers
- A. 建议公司改变战略，并立即停止项目
- B. 要求工会的支持来激励团队
- C. 根据项目成果的要求对运营团队进行培训
- D. 更换不满的团队成员

> **答案**：C
> **解析**：由于技能无用而士气低落，对其进行培训提升激励程度。大多
