# 强化练习二（带解析）

## 第1题
[单选]项目经理收到项目可交付成果的验收，并举行了经验教训会议，若要结束该项目，项目经理下一步应该做什么？Aprojectmanagerreceivedacceptanceofprojectdeliverablesandheldthelessonslearnedsession.Toclosetheproject,whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：解散资源ReleasetheresourcesB：更新组织过程资产UpdatetheorganizationalprocessassetsC：核实范围ValidatethescopeD：开展绩效评估Conductperformanceevaluations


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P121，4.7-结束项目或阶段。“举行了经验教训会议”并“结束该项目”，明显处于收尾阶段，应该先将经验教训更新到组织过程资产，才会解散资源其他选项：CD不是收尾阶段，A在B的后面。

## 第2题
[单选]一家公司要求项目经理为一项新装配技术启动一个项目，项目资源平均为公司工作15年，并认为他们可以立即开始项目。项目经理应该怎么做来启动这个过程？Acompanyasksaprojectmanagertolaunchaprojectforanewassemblytechnique.Projectresourceshaveanaverageof15yearsworkingforthecompanyandbelievetheycanbegintheprojectimmediately.Whatshouldtheprojectmanagerdotolaunchthisprocess?A：制定一份培训计划EstablishatrainingprogramB：召开项目启动大会Holdakick-offmeetingC：创建项目管理计划CreateaprojectmanagementplanD：制定一份激励计划Establishanincentiveprogram


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P82-4.2制定项目管理计划。项目做事要有规划，即使是工作内容再熟悉，再有信心。其他选项：AD排除，B是kick-offmeeting开工大会，在C的后面。

## 第3题
[单选]一个项目正在多个国家执行，虚拟团队中共有七名区域项目经理。其中一名区域项目经理收到一份报告，显示他们团队的绩效低于平均水平。项目经理应使用什么工具或技术来提高团队绩效和项目绩效？Oneprojectisbeingimplementedinmultiplecountries,andtherearesevenregionalprojectmanagersinthevirtualteam.Oneoftheregionalprojectmanagersreceivesareportshowingthattheirteamperformanceisbelowaverage.Whattoolsortechniquesshouldtheprojectmanagerusetoimproveteamperformanceandprojectperformance?A：团队建设活动TeambuildingactivitiesB：质量审计QualityauditC：偏差分析DeviationanalysisD：过程分析Processanalysis


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P338-9.4建设团队。团队建设的主要作用，就是通过团队建设提高团队绩效，进而提高项目绩效。题目直接问了提高团队绩效和项目绩效，使9.4建设团队的工具最匹配。所以选A其他选项：BCD都不是建设团队的工具

## 第4题
[单选]项目干系人正在讨论如何在设计新应用程序时获得最佳的用户体验。敏捷团队在方法上产生了分歧。这种冲突更多的是一种集体分歧，而不是直接的冲突。项目经理下一步该怎么做？Projectstakeholdersareengagedinadiscussiononhowtoachievethebestuserexperienceinthedesignofanewapplication.Theagileteamisdividedontheapproach.Theconflictismoreofacollectivedisagreementthananoutrightconflict.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：应用适当的冲突解决技术来解决问题。Applyappropriateconflictresolutiontechniguestosolvetheissue.B：与每个团队成员进行单独的对话。Engageinindividualconversationwitheachteammember.C：召开团队会议，正式讨论这个问题。Callateammeetingtohaveaformaldiscussionoftheissue.D：允许团队自己解决问题，除非需要帮助。Allowtheteamtoworkthroughitontheirownunlesshelpisneeded.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：在敏捷项目中，项目经理可以介入来解决冲突，或者团队可以被授权根据他们认为恰当的方式来解决冲突。是否介入需要看冲突的严重性。题目中的冲突是“一种集体分歧”，属于高等级冲突，项目经理应适当介入来解决冲突，选A。敏捷项目中的冲突分级和冲突管理可以参考PM官网文章《指导敏捷项目团队-驾驭冲突》https:/www.pmi.org/learning/library/coaching-agile-project-teams-navigate-conflict-6760。

## 第5题
[单选]项目经理希望确保干系人能充分参与项目的整个生命周期，项目经理应该在干系人参与计划中包含下列哪一项？AProjectmanagerwanttoensuresufficientstakeholderparticipationthroughoutaproject’sincycle.Whatshouldtheprojectmanagerincludeinthestakeholderengagementplan?A：干系人的权力/利益方格Stakeholderpower/interestsgridB：由干系人提出的变更请求ChangeRequestinitiatedbyStakeholdersC：期望的当前干系人参与水平DesiredandcurrentstakeholderengagementlevelsD：干系人对项目运作的反馈Feedbackfromstakeholderonprojectoperations


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P521-13.2.2.5数据表现。要想确保一个干系人参与，则需要对比他现在的参与水平和期望的参与水平，这个对比的工具就是干系人参与度评估矩阵。其他选项：A在干系人登记册里，不在参与计划里。BD都不在参与计划里。

## 第6题
[单选]根据批准的商业论证，项目必须在12个月内完成，以最大限度地提高经济效益，在审查商业论证之后，项目经理识别到一些制约因素，这些制约因素将导致无法在规定时间范围内完成项目，项目经理应该怎么做？Accordingtotheapprovedbusinesscase,aprojectmustbecompletedwithin12monthstomaximizefinancialbenefits.Afterreviewingthebusinesscase,theprojectmanageridentifiesafewconstraintsthatwillmakeitimpossibletocompletetheprojectwithinthistimeframe.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：在项目章程中包括12个月的项目持续时间Includethe12-monthprojectdurationintheprojectcharterB：在考虑到这些制约因素的影响后，在项目章程中更新修订后的完成日期UpdatetheprojectcharterwithrevisedcompletiondateafterconsiderationoftheimpactoftheseconstraintsC：通知管理层无法实现项目时间表InformmanagementthattheprojecttimelineisnotachievableD：与管理层开会讨论此事并最终确定行动计划Meetwithmanagementtodiscussthematterandfinalizeanactionplan


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P30-1.2.6.1项目商业论证。项目商业论证指文档化的经济可行性报告，用来对尚缺乏充分定义的所选方案的收益进行有效论证。商业论证的结果要结合项目的制约因素进行讨论，找到一个项目成功的平衡点。选项A：制约因素是在12个月的工期内完成项目。选项B：完工日期不能由项目经理确认，是由发起人确认的。选项C：消极态度。

## 第7题
[单选]业务开发经理识别到一个机会，通过向现有产品添加一个新功能来扩大市场份额。下一步应该怎么做？Businessdevelopmentmanageridentifiesanopportunitytoincreasethemarketsharebyaddinganewfeaturetoexistingproduct.Whatshouldhedointhenextstep?A：任命一名项目经理让项目正式化ToappointaprojectmanagertoformalizetheprojectB：开展成本效益分析Toperformcost-benefitanalysisC：开展优势、劣势、机会与威胁（SWOT）分析ToperformtheStrengths,Weaknesses,OpportunitiesandThreats(SWOT)AnalysisD：制定项目章程TolaydowntheProjectCharter


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P33-1.2.6.2项目效益管理计划。商业论证论证“值不值”得做的问题，已经在题干中有了答案-“扩大市场份额”。接下来要对“能不能”的问题进行论证，要进行成本效益分析。选项A：项目章程正式确立时，分配项目经理，在选项D之后。选项C：通常用在11.2识别风险过程。选项D：在选项B之后进行。

## 第8题
[单选]项目发起人通知项目经理，即使已完成的项目符合进度计划，在预算范围满足范围需求，但客户对最终产品感到不满意。若要避免这种情况，项目经理应该事先做什么？Theprojectsponsorinformsaprojectmanagerthateventhoughacompletedprojectwasonschedule,withinbudget,andmetscoperequirements,thecustomerisunsatisfiedwiththefinalproduct.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetoavoidthis?A：在制定质量管理计划的同时安排更多的会议Scheduledmoremeetingswhiledevelopingaqualitymanagementplan.B：确保可交付成果符合质量控制测量结果中列出的要求Ensurethatdeliverablesmeettherequirementslistedinthequalitycontrolmeasurements.C：实施石川图工具ImplementtheIshikawadiagramtool.D：完成需求跟踪矩阵Completetherequirementstraceabilitymatrix.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P148-5.2.3.2需求跟踪矩阵。客户是对最终产品不满意，而不是对产品质量不满意，最终产品的实现效果偏离了用户的预期，选D不选B。选项A：问题出在了需求管理上，而不是质量管理。选项C：题干强调“事先”应该做什么，而不是出现了问题怎么分析。

## 第9题
[单选]项目经理加入位于两个国家的矩阵项目团队中，而这两个国家具有重大的文化差异。项目经理应该做些什么来启动项目？AProjectmanagerjoinsamatrixprojectteamslocatedintwocountrieswithsignificantculturaldifferences.Whatshouldtheprojectmanagerdotostarttheproject?A：安排一次虚拟的项目启动会议，以介绍团队成员并确定项目范围和目标Scheduleavirtualkick-offmeetingtointroduceteammembersandestablishtheprojectscopeandgoalsB：举行一次在同一地点参加的启动会议，以培养关系并建立期望Holdaco-locatedkick-offmeetingtodeveloprelationshipsandestablishexpectationsC：向团队成员发送电子邮件启动项目，并确定一个在同一地点举行会议的日期，以便进行需求澄清Emailteammemberstokick-offtheprojectandtodefinethedateofaco-locatedmeetingforrequirementsclarificationD：通过分发团队章程和举行虚拟启动会议来培养动力Buildmotivationbydistributingtheteamchartersandconductingavirtualkick-offmeeting


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P374-10.1.2.5沟通方法。两个不同的国家，存在着不同的文化差异，所以在同一地点举行启动会议有难度，排除选项BC。可以采用虚拟会议的方式增加互动，也有助于团队成员了解项目目标和范围。由于项目经理是中途加入的团队，团队资源已到位，所以此时应该介绍项目范围和目标，而不是获得关键干系人的承诺，故不选D。

## 第10题
[单选]在系统升级后，客户向支持团队抱怨他们无法使用该系统。支持团队没有从负责升级的项目团队那里接受过培训。若要解决这个问题，项目经理应该怎么做？Followinganupgrade,customercomplaintothesupportteamthattheyareunabletousethesystem.Thesupportteamfailedtoreceivetrainingfromtheprojectteamthatworkontheupgrade.Whatshouldtheprojectmanagerdotoresolvethis?A：查看支持团队的培训计划，并安排培训课程ReviewthetrainingplanforthesupportteamandscheduleatrainingsessionB：应将问题升级上报给项目发起人，并建议项目团队接管支持职能EscalatetheissuetotheprojectsponsorandrecommendedthattheprojectteamtakeoverthesupportfunctionC：遵循变更管理计划，采取必要的纠正措施以满足客户的期望FollowthechangemanagementplantotakethecorrectiveactionsnecessarytomeetcustomerexpectationsD：与部署团队合作，安排修复升级问题Workwiththedeploymentteamtoschedulethefixestotheupgrade


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P342-9.4.2.6培训。项目经理应该按资源管理计划中的安排来实施预定的培训，也应该根据管理项目团队过程中的观察、交谈和项目，效评估的结果，来开展必要的计划外培训。选项B：是人员技能存在短板，而不是职能部门经理拒绝提供资源。选项C：人的能力不够，功能以然无法实现。选项D：未经验收，无法部署。

## 第11题
[单选]收到供应商建议书后，项目经理应使用什么来确保最低报价在当前市场范围内？Afterreceivingvendorproposals,whatshouldaprojectmanagerusetoensurethatthelowestpriceiswithinthecurrentmarketrange?A：独立估算IndependentestimatesB：建议书评价技术ProposalevaluationtechniquesC：专家判断ExpertjudgmentD：分析技术Analyticaltechniques


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P479-12.1.3.7独立估算独立估算就是让专业的人把市场上的报价算清楚，然后做为对照基准。题干中说要包含市场上的最低报价，使用独立估算可以获取到这样的结果。其他选项：B建议书评价，是对建议书本身进行技术上或商业上的评估，与最低报价不符。CD没有A准确。

## 第12题
[单选]由于项目落后于进度，超出了项目经理控制。一名有影响力但很少参加项目更新会议的高级经理抱怨项目延期。项目经理应该怎么做？Aprojectisbehindscheduleforreasonsbeyondtheprojectmanager'scontrol.Aninfluentialseniormanager,whorarelyparticipatesinprojectupdatemeetings,complainsaboutthedelay.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：管理沟通并签发变更请求Managecommunicationsandissueachangerequest.B：更新干系人登记册和风险日志Updatethestakeholderregisterandrisklog.C：控制沟通并更新项目文件Controlcommunicationsandupdateprojectdocuments.D：更新问题日志并控制干系人的参与程度Updatetheissuelogandcontrolstakeholderengagement.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P530-13.4监督干系人参与。延期、抱怨都是问题而非风险，同时要监控干系人，因此D更全面其他选项：AC，非沟通问题。B非风险。

## 第13题
[单选]随着项目进展，项目经理预测到即将开展的活动中存在一些风险。项目经理应该使用哪一份文件进行风险分类？Astheprojectprogresses,theprojectmanagerpredictsthattherearecertainrisksintheupcomingactivities.Whichdocumentshouldtheprojectmanageruseforriskclassification?A：风险分解结构RiskBreakdownStructureB：风险管理计划RiskControlPlanC：风险登记册RiskRegisterD：风险绩效报告RiskPerformanceReport


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P405，11.1.3.1风险管理计划。项目中通常借助风险分解结构（RBS）来构建风险类别。

## 第14题
[单选]在错过第二个项目里程碑后，项目经理进行了调查以确定原因。结果显示任务分布不均，大部分工作量由一个小组执行，主要是因为他们经验丰富且熟悉流程。若要解决这个问题，项目经理首先应该做什么？Afterthesecondprojectmilestonewasmissed,theprojectmanagerperformedaninvestigationtodeterminethereason.Theoutcomerevealedthattakeswereunevendistribution,Thebulkoftheworkloadwasperformedbyasmallground,mainlybecausetheywereexperiencedandfamiliarwiththeprocess.Toaddressthis,whatshouldtheprojectmanagerdofirst?A：要求运营和职能经理根据所需的技能和知识水平重新分配项目人员AsktheoperationalandfunctionalmanagerstoreassignprojectresourcebasedonrequiredlevelsofskillandknowledgeB：查看工作分解结构（WBS）上的任务，并在团队成员之间更均匀地重新分配职责Reviewthetasksontheworkbreakdownstructure(WBS)andreallocateresponsibilitiesmoreevenlyamongteammembersC：评估每个团队成员的经验和专业知识，以确定过程改造、培训要求和指导技术，帮助缩小团队内部的知识差距Assesstheexperienceandexpertiseofeachteammembertoidentifyprocessimprovements,trainingrequirements,andmentoringtechniquesthatwillhelpclosetheknowledgegapwithintheteamD：与相应的干系人和职能经理开会，了解项目人员配置时的初步决策，包括所使用的基本原理和标准Meetwithappropriatesstakeholdersandfunctionalmanagerstounderstandtheinitialdecisionsmadewhenstaffingtheprojectincludingtherationaleandcriteriaused


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P342-9.4.2.6培训。项目经理应该按资源管理计划中的安排来实施预定的培训，也应该根据管理项目团队过程中的观察、交谈和项目绩效评估的结果，来开展必要的计划外培训。选项A：项目团队的培训由项目经理负责。选项B：问题看似是由于资源过度分配导致的，但是核心原因在于能力差异过大。选项D：制定人员配备管理计划，在建设团队之前。

## 第15题
[单选]某团队已准备开始与一个客户一起开展一个项目。该客户过去很难共事，因其无法准确描述自己的需求。项目经理应该运用什么样的方法来消除该障碍因素？Ateamisreadytostartworkingonaprojectwithacustomerwhowasverydifficulttoworkwithinthepastbecausethecustomerwasunabletodescribeexactlywhattheywanted.Whatapproachshouldtheprojectmanagertaketoremovethisimpediment?A：制定并监督一个到期日明确的计划，以减少完成产品的时间。Developandmonitoraplanwithduedatestoreducethetimeofcompletingtheproduct.B：与产品负责人共同定义最小可行性产品。Workwiththeproductownertodefinetheminimumviableproduct(s).C：遵循预测型方法，以便每个可交付成果均可被正式接受。Followapredictiveapproachinordertoobtainformalacceptanceofeachdeliverable.D：通过培训增强团队的谈判技能和软技能。Reinforcethenegotiationandsoftskillsoftheteamthroughtraining.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P22，3.1.3增量型生命周期的特征。情景中描述的现象是敏捷实践兴起的原因之一。当面对不确定性的需求时，预测型生命周期采用严谨的论证和计划来管理的模式会变得无所适从，毕竟论证和范围的界定都需要依赖于清晰的需求描述，因此ACD排除。此时就不如采用敏捷实践，过最小可行产品来逐步确认和快速验证客户需求，进而减少由于需求模糊所导致的风险与返工成本，选项B正确。

## 第16题
[单选]在进行绩效评估后，项目经理发现仍然存在一些差距。项目经理应该确保什么？Afterconductingaperformanceassessment,theprojectmanageridentifiedthatsomegapsstillexist.Whatshouldtheprojectmanagerensure?A：评估结果保密，团队成员之间不共享。Assessmentresultsarekeptprivateandnotsharedamongteammembers.B：为所有接受评估的团队成员组织绩效改进计划。Performanceimprovementprogramsareorganizedforallteammemberswhowereassessed.C：所有团队成员立即轮换他们的工作时间表，使他们多才多艺。Allteammembersrotatetheirjobschedulesimmediatelytomakethemversatile.D：所有团队成员因在项目中发挥作用及进行评估而获颁奖项。Awardsaregiventoallteammembersforplayingaroleintheprojectandundertakingtheassessment.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：选项B“绩效改进计划”是最好的方法，因为它通过向团队成员提供培训和发展机会来解决已发现的绩效差距。这有助于提高团队的整体绩效，最终有助于项目的成功。选项A将评估结果保密，并不能提供改进的机会，也无助于解决差距。选项C,轮换工作时间表，无法解决需要改进的特定领域，还可能会打乱团队的工作流程。选项D，给予奖励，无法解决绩效差距，并可能导致错误的成就感，而实际上没有改善团队的绩效。

## 第17题
[单选]一位干系人不同意月度状态报告，并要求项目经理每周亲自告知他们项目的状态，项目经理首先应该怎么做？Astakeholderdisagreeswiththemonthlystatusreportandaskstheprojectmanagertopersonallyinformthemoftheproject'sstatusonaweeklybasis.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?A：修改状态报告的形式和频率，以满足该干系人的需求ModifytheformandfrequencyofthestatusreportstoaccommodatethestakeholderneedsB：寻求与该干系人达成协议以管理他们的期望SeekagreementwiththestakeholdertomanagetheirexpectationsC：审查干系人参与计划，以重新审视该干系人的需求ReviewthestakeholderengagementplantorevisitthestakeholderneedsD：与该干系人会面以说明状态报告的详细信息Meetwiththestakeholdertoexplainthedetailsofthestatusreports


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P523-13.3管理干系人参与。与干系人进行沟通和协作从而满足其需求与期望、处理问题，并促进干系人合理参与的过程。题目中说干系人不满意，说明干系人的需求未得到满足。因此先审查干系人参与计划，看一下干系人的需求是什么，C正确。选项ABD：需要先审查干系人参与计划，看一下干系人的需求是什么，再决定下一步做什么，因此先做C。

## 第18题
[单选]项目团队已完成项目管理计划中的所有可交付成果。该团队期待尽快做出收尾决定。但是，项目经理正在努力向干系人证明该决定的合理性。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？Theprojectteamhascompletedallthedeliverablesintheprojectmanagementplan.Theteamisexpectingaclosuredecisiontobemadesoon.However,theprojectmanagerisstrugglingtojustifythedecisionwiththestakeholders.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetoavoidthisissue?A：定义项目可交付成果的验收标准Definedtheprojectdeliverable'sacceptancecriteria。B：确认满足发起人的期望Verifiedthatthesponsor'sexpectationsweremet。C：在进入最终产品阶段之前解决所有客户投诉Addressedallcustomercomplaintsbeforegoingintothefinalproductphase.D：确保最终产品符合承诺的业务价值Ensurethattheendproductcompliedwiththecommittedbusinessvalue.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P163，5.5-确认范围。书上描述本过程的主要作用是，使验收过程具有客观性。题干的意思是说，可交付成果做完了，但是干系人的验收遇到了困难。因此，确认范围一定要有客观的验收标准，这样就不用被干系人左右。其他选项：B不能只满足发起人的，CD都非验收做的事。

## 第19题
[单选]在公司重组之后，一位团队成员现在向不同的职能经理报告。项目经理应该更新哪份文件以反映这种新的报告结构？Followingacompanyreorganization,ateammembernowreportstoadifferentfunctionalmanager.Whatdocumentshouldtheprojectmanagerupdatetoreflectthisnewreportingstructure?A：干系人参与计划StakeholderengagementplanB：资源日历ResourcecalendarC：项目团队任务分配ProjectteamassignmentsD：资源管理计划Resourcemanagementplan


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P319-9.1.3.1资源管理计划-项目组织图。“报告结构”即汇报关系，是项目组织图的主要作用，项目组织图是资源管理计划的一部分。其他选项：因为题干重点问题了报告结构，因此非A干系人参与计划的问题，BC也非报告结构的问题，而是项目团队资源本身的问题。

## 第20题
[单选]项目经理正在规划一个新的多公司参与项目，每家公司都有多名项目干系人。项目经理应该使用什么沟通方法？Aprojectmanagerisplanninganewmulti-companyprojectthathasseveralstakeholderspercompany.Whatcommunicationmethodshouldtheprojectmanageruse?A：交互式沟通InteractiveB：推式沟通PushC：拉式沟通PullD：选择性沟通Selective


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P374-10.1.2.5沟通方法。拉式沟通适用于大量复杂信息或大量信息受众的情况（多公司多名干系人）。它要求接收方在遵守有关安全规定的前提之下自行访问相关内容。这种方法包括门户网站、企业内网、电子在线课程、经验教训数据库或知识库。选项A：交互式沟通适用于实时的、多向的信息交换，沟通成本较高。选项B：推式沟通，这种方式可以确保信息的发送，但是不能确保信息送达目标和被目标受众理解。选项D:没有此沟通方法。

## 第21题
[单选]一位项目经理正在领导一个混合项目，为一家旅游业初创公司开发应用程序。由于不可预见的事件，由于新的旅行限制，许多客户将无法使用功能和整体解决方案。项目经理首先应该做什么？Aprojectmanagerisleadingahybridprojectthatisbuildinganappforatravelindustrystartup.Duetounforeseenevents,thefeaturesandtheoverallsolutionwillnotbeuseablebymanycustomersduetonewtravelrestrictions.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?A：释放团队，帮助他们在新项目中发挥潜力。Releasetheteamandhelpthemachievetheirpotentialonanewproject.B：向组织的管理层询问关于项目方向的建议。Asktheorganization'smanagementforadviceregardingtheproject'sdirection.C：评估环境变更，并建议项目的支点。Assesstheenvironmentalchangesandrecommendapivotfortheproject.D：如果无法达到商业价值，则暂停项目，并收集经验教训。Pausetheprojectifbusinessvaluecannotbereachedandcollectlessonslearned.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：选C，项目经理应评估情况，并确定项目是否有新的方向或重点，从而为组织提供价值。选项B中建议向组织管理层寻求建议，这是一个可行的选择，但在这种情况下，项目经理应该首先对环境变化进行评估并为项目推荐新的方向。

## 第22题
[单选]一位项目团队成员临时离开项目，由具有类似技术技能的资源代替，由于新资源未参加过往项目会议，导致项目中断，项目经理应向新资源提供什么？Aprojectteammembertemporarilyleavestheprojectandisreplacedbyresourceswithsimilartechnicalskills.Sincethenewresourceshavenotparticipatedinpastprojectmeetings,resultinginprojectdisruption,whatshouldtheprojectmanagerprovidetothenewresources?A：项目绩效报告ProjectperformancereportB：定期培训以及项目文档的访问权RegulartrainingandaccesstoprojectdocumentsC：项目管理计划，包括范围和进度基准Projectmanagementplan,includingscopeandscheduleD：工作绩效报告Workperformancereport


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P342-9.4.2.6培训。一个新人加入进来了，需要进行团队建设，培训是团队建设的工具，确保新人快速上手工作。其他选项：AD是给领导看的，C光看基准还不行，还需要增强技能。

## 第23题
[单选]项目经理希望从最近完成的一个项目中复制良好实践。然而，项目经理在有时间评估最近完成项目的项目信息之前就已经开始负责管理另一个项目。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerwantstoreplicategoodpracticesfromarecentlycompletedproject.However,theprojectmanagerassumesanotherprojectbeforehavingtimetoassessthepreviousproject’sinformation.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：遵从分配调到新项目Movetothenewprojectaccordingtoassignment.B：召开实施后评审会议Conductapost-implementationreviewmeeting.C：与新团队分享之前项目的经验教训Sharethelessonslearnedfromthepreviousprojectwiththenewteam.D：要求项目管理办公室（PMO）和过程经理收集经验教训Asktheprojectmanagementoffice(PMO)andtheprocessmanagertocollectthelessonslearn


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P121，4.7结束项目或阶段。“复制良好实践”，首先需要总结经验教训，选项实施后评审会议，就是项目后评价，也就是在做总结经验教训。符合题意，其他选项：经验教训要项目经理主导，排除D，C与A都在B的后面

## 第24题
[单选]一位团队成员称分配给其的任务无法在计划的一周时间内完成，但另一位团队成员却称其可以，项目经理应该做什么？Ateammemberclaimsthathisassignedtaskcannotbecompletedwiththescheduledone-weektimeframe,butanotherteammemberassertsthathecan.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：坚持由分配到该任务的团队成员在一周内完成Insistthattheteammemberassignedwiththistaskcompleteitwithinoneweek.B：将任务完成的时间表修改为两周Revisethetimeframefortaskcompletiontotwoweeks.C：将工作重新分配给可以按时完成任务的团队成员Reassigntheworktotheteammemberwhocancompletethetaskontime.D：让团队成员开会,就时间表达成一致意见Havetheteammembermeettoagreeonatimeframe.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P348-9.5.2.1冲突管理。意见分歧，属于冲突，D为合作，让成员合作解决问题。其他选项：ABC都直接给出决策，不正确。分歧最好要先达成共识。

## 第25题
[单选]一家公司必须实施一项产品来解决监管问题。项目经理必须让来自几个国家的不同团队参与进来，并使他们与承诺的里程碑保持一致。项目发起人要求项目经理在本周创建并分发项目进度计划。项目经理应该怎么做？Acompanymustimplementaproducttoresolveregulatoryissues.TheProjectmanagersmustinvolvedifferentteamsfromseveralcountriesandalignthemwiththecommittedmilestones.Thesponsoraskstheprojectmanagertocreateandcirculatetheprojectschedulethisweek.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：根据所需的里程碑创建进度计划并发布CreatetheschedulebasedontherequiredmilestonesandpublishitB：要求团队提供意见，并根据团队可用性创建进度计划RequestinputfromtheteamsandcreatetheschedulebasedontheiravailabilityC：获得团队的估算，并使用进度计划工具来调整和满足里程碑ObtaintheestimatesfromtheteamsandusetheschedulingtoolstoadjustandmeetmilestonesD：使用暂定日期分发活动清单和相应属性Circulatethelistofactivitiesandrespectiveattributeswithtentativedates


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P205-6.5制定进度计划。制定项目进度计划，一方面要有具体活动的时间估算，还要使用相关的各种进度计划工具来完成。C最全面。其他选项：A未考虑估算、B只考虑的资源、D直接分发不对。

## 第26题
[单选]一个在实施中的项目对公司的成功至关重要，项目总监不相信该项目将按时交付，项目经理应该怎么做？Aprojectinimplementationiscriticaltoacompany'ssuccess.Theprojectdirectorisunconvincedthattheprojectwillbedeliveredontime.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：审查干系人参与评估矩阵，并更新风险登记册ReviewthestakeholdersengagementassessmentmatrixandupdatetheriskregisterB：与项目总监开会，提供基准数据并解决问题MeetwiththeprojectdirectortoprovidebenchmarkdataandaddressconcernsC：制定干系人参与计划，定期提供项目更新并鼓励反馈DevelopastakeholdersengagementplanthatprovidesregularprojectupdatesandencouragesD：修改风险登记册，以应对未能达到项目总监期望的风险Amendtheriskregistertoaddresstherisksoffailingtomeettheprojectdirector'sexpectations


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P516-13.2规划干系人参与。规划干系人参与是根据干系人的需求、期望、利益和对项目的潜在影响，制定项目干系人参与项目的方法的过程。题干表现出干系人对项目的进度存在质疑，通常这种情况是因为干系人对项目的情况信息获取存在问题，很有可能干系人没有积极参与进来，所以这种情况最佳实践是指定干系人参与计划，定期与干系人更新反馈。其他选项：A没有C全面，还是要制定干系人参与策略。B只是策略的一种。D未明确是不是风险问题。

## 第27题
[单选]一家公司的一位项目经理正在考虑让该公司一名高绩效的初级员工担任当前某个项目的新项目经理，该项目经理应向高层管理人员准备什么样的建议？Aprojectmanageratacompanyisconsideringahigh-performingjuniormemberoftheorganizationtobethenewprojectmanagerforacurrentproject.Whatshouldtheprojectmanagerdotoprepareforarecommendationtoseniormanagement?A：评估该团队成员己参与项目的运行状况。Calculatethehealthoftheprojectsonwhichtheteammemberhasworked.B：收集能够展现该团队成员高绩效的项目工件。Gatherprojectartifactsthatdemonstratetheteammember'shigh.C：让该团队成员写下简短的自我介绍，列明自己所具备的各项资质。Asktheteammembertowriteashortbiographylistingtheirqualifications.D：从会议记录中摘编有关该团队成员的最出彩内容。Compilekeyhighlightsfeaturingtheteammemberfromthemeetingminutes.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：为向高级管理层提出建议，项目经理应收集具体证据，证明初级成员在以前的项目中表现出色。此证据可以采用项目工件的形式，例如初级成员创建或贡献的报告、项目计划和进度更新。通过审查这些工件，项目经理可以识别初级成员技能和成就的具体示例，并使用它们来支持他们的推荐。认可团队成员的成长，就应该从高绩效的工件中获取高绩效信息，A范围太大，C都说是推荐了，D不合适，故选B。

## 第28题
[单选]团队开发和测试了新的软件，以控制飞行中的飞机。必须满足几项监管要求。项目经理应该做些什么来满足这些要求呢？Ateamhasdevelopedandtestednewsoftwaretocontrolairplanesduringflights.Thereareseveralregulatoryrequirementsthatmustbemet.Whatshouldtheprojectmanagerdotomeettheserequirements?A：确定与遵守法规有关的潜在威胁。Determinepotentialthreatsregardingcompliancewiththeregulations.B：要求人力资源（HR）为团队指派一名合规专家。Askhumanresources(HR)toassignacompliancespecialisttotheteam.C：验证软件符合标准和法规。Validatethatthesoftwareiscompliantwithstandardsandregulations.D：衡量项目符合法规的程度。Measuretheextenttowhichtheprojectcomplieswiththeregulations.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：选C，为了满足监管要求，有必要验证软件是否符合适用的标准和法规。这可能需要与监管机构接洽，获得必要的认证，并确保软件符合所有相关的合规标准。选项A和D与确定和衡量项目的合规性有关，但不涉及确保合规性所需的实际步骤。选项B在某些情况下可能有用，但可能不必要或不足以确保遵守特定法规。

## 第29题
[单选]在识别除项目经理之外的五名干系人之后，项目经理现在需要确定项目沟通的复杂性，潜在沟通渠道有多少？Afteridentifyingfivestakeholdersbesidestheprojectmanager,theprojectmanagernowneedstodeterminethecomplexityoftheprojectcommunication,howmanypotentialcommunicationchannelsarethere?A：20B：15C：10D：55


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P369-10.1.2.2沟通需求分析，沟通渠道数。潜在沟通渠道数为n(n-1)/2，n代表干系人数量。此题6*5/2=15。注：项目经理也要算进去。

## 第30题
[单选]一个复杂项目包含对最终目标有不同看法的干系人。干系人就项目发起人确定的目标最终达成一致意见。之后，在项目执行阶段，发起人退休，干系人之间从此开始产生冲突。新任命的发起人希望知道如何才能根据目标重新调整干系人之间的关系。项目经理应该做什么？Acomplexprojectcomprisesstakeholderswithdifferingviewsonthefinalobjective.Ultimately,thestakeholdersagreeontheobjectivedefinedbytheprojectsponsor.Thesponsorthenretiresduringtheexecutionphase,whichbeginstocreateconflictamongstakeholders.Thenewlyappointedsponsorwantstoknowwhatcanbedonetorealignstakeholderswiththeobjective.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：密切关注干系人的误解CloselymonitorstakeholdermisunderstandingsB：重新审查沟通管理计划，以确定最佳策略ReviewthecommunicationsmanagementplantoidentifythebeststrategyC：修改项目章程以解决冲突RevisetheprojectchartertoaddresstheconflictsD：影响干系人以遵循约定的目标Influencethestakeholderstofollowtheagreed-uponobjective


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P534-13.4.2.5领导力。成功的干系人参与，需要强有力的领导技能，以传递愿景并激励干系人支持项目工作和成果。项目经理使用自己的领导力影响干系人遵守约定的项目目标。其他选项：A，关注误解以外还要解决实际问题。B，非沟通问题。C，已经冲突，项目目标无法直接修改，需要先评估。

## 第31题
[单选]一位项目经理加入一个现有项目。第一天，由于可交付成果质量差，一位干系人威胁说停止该项目。项目经理应该如何解决这个问题？Aprojectmanagerjoinsanexistingproject.Intheirfirstday,astakeholderthreatenstostoptheprojectduetothepoorqualityofitsdeliverables.Howshouldtheprojectmanageraddressthis?A：检查组织图以了解所有干系人的角色Checktheorganizationalcharttounderstandtheroleofallstakeholders.B：更新问题日志，并将问题升级上报给项目发起人Updatetheissuelog,andescalateittotheprojectsponsor.C：查询权力/利益方格以评估干系人的职权Consultthepowerinterestgridtoassessthestakeholder'sauthority.D：修订沟通管理计划，将该干系人包含进质量报告中Revisethecommunicationsmanagementplantoincludethestakeholderinqualityreporting.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P512-13.1.2.4权力利益方格。干系人抵制项目，需要先了解干系人的基本信息，权力/利益方格是干系人的基本信息。其他选项：ABD都不是处理干系人问题的有效方式，应该先了解干系人的基本信息再做决策。

## 第32题
[单选]项目经理确定项目的进度绩效指数（SPI）为1.2，成本绩效指数（CPI）为0.8。项目目前的状态是什么？Aprojectmanagerdeterminesthattheaproject'sscheduleperformanceindex(SPI)is1.2,anditscostperformanceindex(CPI)is0.8.Whatistheprojectacurrentstatus?A：落后于进度，但低于预算Behindscheduleandunderbudget.B：超前于进度，并低于预算Aheadofscheduleandunderbudget.C：落后于进度，并超出预算Behindscheduleandoverbudget.D：超前于进度，但超出预算Aheadofscheduleandoverbudget.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P261，7.4.2.2挣值分析。SPI大于1，进度提前；CPI小于1，成本超支。

## 第33题
[单选]项目经理在收尾一个项目时遇到问题，因为干系人不接受项目章程中描述的大部分可交付成果，项目经理应该做什么？Aprojectmanagerishavingproblemsclosingaprojectbecausethestakeholdersdidnotacceptthemajorityofthedeliverablesdescribedintheprojectcharter.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：更新项目章程updatetheprojectcharterB：提交变更请求SubmitachangerequestC：更新范围管理计划UpdatethescopemanagementplanD：核实范围Validatethescope


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P163-5.5确认范围。项目的交付成果要获得正式验收，在通过验收后，进行移交程序。选项A：项目的范围基准不在项目章程中，项目章程记录的是宏观需求，要在收集需求阶段进一步的细化。选项B：先评估，如有必要，提交变更请求，在选项D之后。选项C：如有必要，再对范围管理计划进行更新，同样依赖于选项D的评估结果。

## 第34题
[单选]项目经理得知政府计划通过新法规，可能影响其当前项目。项目经理首先应该做什么？Aprojectmanagerlearnsthatthegovernmentplanstointroduceanewregulationthatmightaffecttheircurrentproject.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?A：通知变更控制委员会（CCB），并修改项目参数Informthechangecontrolboard(CCB),andreviseprojectparameters.B：更新风险登记册，并制定应对措施Updatedtheriskregister,anddeveloparesponse.C：执行风险分析，并在成本基准中添加应急储备Performariskanalysis,andaddacontingencyreservetothecostbaseline.D：致电政府联系人以获取更多信息Callgovernmentcontactstoobtainmoreinformation.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P417-11.2.3.1风险登记册。对于识别出来的新风险，先更新风险登记册。首先对识别出的风险记录（选项B），然后进行分析（选项C）。

## 第35题
[单选]项目经理已经在一个项目上工作了三个月，该项目是关于在公司的网站上发布了一个新功能，然而，一位关键干系人感到不满，因为可交付成果未能满足他们的期望。项目经理应该参考什么文件？Aprojectmanagerhasbeenworkingforthreemonthsonaprojecttolaunchanewfunctionalityinacompany’swebsite.However,akeystakeholderisdissatisfiedbecausethedeliverablefailstomeettheirexpectations.Whatdocumentshouldtheprojectmanagerconsult?A：范围管理计划ScopemanagementplanB：项目范围说明书ProjectscopestatementC：需求跟踪矩阵RequirementstractabilitymatrixD：需求文件Requirementsdocumentation


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P1485.2.3.2需求跟踪矩阵。需求跟踪矩阵，将干系人和可交付成果连接起来，因此题干中提到了干系人与需求的联系，所以选C其他选项：ABD都没有将干系人联系起来进行跟踪

## 第36题
[单选]在采购过程评审期间，项目经理发现，自项目启动以来，实施成本增加了6%，为了减少项目工作来满足预算，批准了一项变更请求。项目经理应更新哪一个项目管理计划要素？Duringtheprocurementprocessreview,theprojectmanagerfindsthattheimplementationcosthasincreasedby6%sincetheprojectislaunched,andachangerequestisapprovedtoreducetheprojecttasktomeetthebudget.Whichprojectmanagementplanelementshouldtheprojectmanagerupdate?A：采购管理计划ProcurementManagementPlanB：变更管理计划ChangeManagementPlanC：范围管理计划ScopeManagementPlanD：风险管理计划RiskManagementPlan


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P500，12.3.3.5项目管理计划更新-采购管理计划。采购管理计划包含在采购过程中需要开展的活动。可能需要基于卖方执行工作的绩效情况，对采购管理计划进行更新。卖方绩效变差，提出变更以后，更新采购管理计划。其他选项：BC不是输出，D题目没有提到风险。

## 第37题
[单选]在一个工厂的项目建议书谈判期间，客户通知项目经理需要进行一项变更来提高性能。项目经理该怎么做？Duringprojectproposalnegotiationsforanindustrialplant,thecustomerinformstheprojectmanagerthatachangeisrequiredtoimproveperformance.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：让项目发起人增加额外资金Asktheprojectsponsorforadditionalfunding.B：征求高级管理层的建议Callseniormanagementforadvice.C：更新工作分解结构（WBS）Updatetheworkbreakdownstructure(WBS).D：修订风险应对计划Revisetheriskresponseplan.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：“项目建议书谈判期间”，项目的启动阶段，基准尚未形成，此时收到的变更请求通过协商的方式来解决，排除C选项。选项A：是否增加依据协商的结果。选项D：还未进入到规划阶段。

## 第38题
[单选]一个项目已完成80%以上，这时一位重要干系人请求对一个过程进行更改。其他干系人认为这项目变更是不必要的。项目经理应该怎么做？Whenmorethan80%ofaprojectiscomplete,asignificantstakeholderrequestschangestoaprocess.Otherinterestedpartiesconsiderthisprojectchangeisunnecessary.Whatshouldaprojectmanagerdo?A：按要求实施变更implementchangesasrequiredB：将该请求提交给发起人SubmittherequesttothesponsorC：遵循变更管理计划来满足该请求followthechangemanagementplantomeettherequest.D：通知干系人，不再允许进行变更Informinterestedpartiesthatchangesarenotallowed.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P113，4.6-实施整体变更控制。注意，“项目变更是不必要的”，是其他干系人的意见，而不是对变更请求的评估结果，所以D选项是错误的。选项A，未经批准直接实施，错误。选项B，如果变更请求影响到了基准，要提交给CCB审批，而不是提交给发起人。

## 第39题
[单选]项目经理正在准备一份定期状态报告，这时营销高管告知他们竞争对手推出了令人兴奋的新功能。该高管表示，营销部门在项目可交付成果的初始版本中需要这一新功能。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerispreparingaregularstatusreportwhenamarketingexecutivesinformsthemaboutacompetitor’sexcitingnewfeature.TheexecutivesaysthattheMarketingDepartmentneededthisnewfeatureattheinitialreleaseoftheprojectdeliverable.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：要求对新功能进行执行审查，并确保审查项目范围和批准AskforanexecutivereviewofthenewfeaturesandensurethatprojectscopeandapprovalsarereviewedB：向团队提交此新功能并在状态报告中记录范围变更CommittheteamtothisnewfeatureanddocumentthechangeofscopeinthestatusreportC：在状态报告中包含此信息，并指出包含新功能将需要范围变更IncludethisinformationinthestatusreportandindicatethatincludingthenewfeaturewillrequireascopechangeD：通知营销部门，项目团队将考虑该请求并在之后做出决定Informthemarketingdepartmentthattheprojectteamwillconsidertherequestandmakeadecisionlater


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6），P113，4.6-实施整体变更控制。“在可交付成果的初始版本中需要新功能”，表示是在提出变更请求，需要走变更流程，先分析影响，获得批准后执行，选择A。其他选项：B直接实施不对。C仅在状态报告更新意义不大。D，涉及到可交付成果的变更需要提交CCB审批，项目团队不能做决定。

## 第40题
[单选]在为主承包商建设一个场地时，项目经理得知确定施工方法所使用的信息是过时的，项目经理首先应该怎么做？Whileestablishingasitefortheprimarycontractor,theprojectmanagerrealizesthatoutdatedinformationwasusedtodeterminetheconstructionmethod.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?A：更新问题日志UpdatetheissuelogB：将其添加到经验教训储存库中AddthistothelessonslearnedrepositoryC：寻求专家的专业支持SeekspecializedsupportfromexpertsD：开展过程改进活动Conductprocessimprovementactivities


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P96，4.3.3.3问题日志。题目问题是“首先”要做什么，结合选项，A是需最先要做的，发现问题，先记录。在整个项目生命周期中，项目经理通常会遇到问题，应该用问题日志记录并跟踪问题。其他选项：BCD都在更新问题日志后面再做。

## 第41题
[单选]在一个系统升级项目的早期阶段，两位关键干系人由新加入公司的人员所取代，导致项目延期。项目经理首先应该怎么做？Intheearlystageofasystemupgradeproject,twokeystakeholdersarereplacedbypeoplenewtothecompanycausingprojectdelays.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?A：更新干系人登记册Updatethestakeholderregister.B：与新干系人分享项目进度计划Sharetheprojectschedulewiththenewstakeholders.C：与新干系人审查项目章程Reviewtheprojectcharterwiththenewstakeholders.D：为新干系人提供系统相关培训Trainthenewstakeholdersonthesystem-


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P514-13.1.3.1-干系人登记册。新干系人出现的三个条件：进入不同阶段、换人加人、组织重组。。满足三个条件之一，首先识别干系人并更新登记册。其他选项：BCD都在A的后面

## 第42题
[单选]项目的状态更新与干系人参与计划不符，项目经理应该怎么做？Aproject’sstatusupdatewasnotaccordancewiththestakeholdermanagementplan.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：请求高级管理层提供建议AskseniormanagementforadviceB：审查沟通管理计划AuditthecommunicationmanagementplanC：进行项目审查DoaPost-projectreviewD：执行检查和审计Performinspectionsandaudits


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P377-10.1.3.1沟通管理计划。项目状态更新，属于项目信息问题，应该审核沟通管理计划。其他选项：其他选项都与项目信息无关

## 第43题
[单选]团队中有一个成员在每日站会上总是迟到。项目经理该怎么做？Oneoftheteammembersisalwayslatetothedailystandupmeeting.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：把会议安排在一天结束的时候，以便容纳所有人。Schedulethemeetingattheendofthedaytoaccommodateeveryone.B：忽略这种情况，因为团队成员正在完成他们的可交付物。Ignorethesituationsincetheteammemberisaccomplishingtheirdeliverables.C：加强与整个团队的站立会议的基本规则。Reinforcethegroundrulesforstandupmeetingswiththeentireteam.D：直接与团队成员交谈，强调基本规则。Speakwiththeteammemberdirectlytoreinforcethegroundrules.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：违规行为需要进行管理和纠正，考点：新考纲人员领域任务。

## 第44题
[单选]在项目进度计划确认会议上，项目发起人要求比原计划提前一个月交付一项重要的软件功能，项目经理建议快速跟进进度。哪一个解决方案与项目经理的建议相对应？Duringaprojectschedulevalidationmeeting,theprojectsponsorrequeststhatanimportantsoftwarefeaturebedeliveredonemonthearlierthanplanned.Theprojectmanagersuggeststasktrackingtheschedule.Whichsolutioncorrespondswiththeprojectmanager'ssuggestion?A：推迟文档活动PostponingdocumentationactivitiesB：为测试和文档活动增加资源AddingresourcestotestinganddocumentationactivitiesC：减少测试和文档活动的持续时间ReducingthedurationsoftestinganddocumentationD：测试和文档阶段并行Overtoppingthetestinganddocumentationphases


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P228-6.6.2.6进度压缩-快速跟进。快速跟进是进度压缩技术其中一种，它将正常情况下按顺序进行的活动或阶段改为至少是部分并行开展。题干说了，要快速跟进，那就并行任务即可，选择D。

## 第45题
[单选]一个软件开发项目的项目章程已获批准，项目经理召集会议准备项目管理计划，项目经理得知开发团队成员对他们的角色和职责感到困惑。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？Approvaloftheprojectcharterforasoftwaredevelopmentprojecthasbeenobtainedandtheprojectmanagercallsameetingtopreparetheprojectmanagementplan.Theprojectmanagerlearnsthatthedevelopmentteammembersareconfusedabouttheirrolesandresponsibilities.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetoavoidthis?A：审查沟通管理计划Reviewedthecommunicationmanagementplan.B：制定项目资源管理计划Developedtheprojectresourcemanagementplan.C：创建一份干系人登记册Createdastakeholderregister.D：分享工作分解结构(WBS)Sharedtheworkbreakdownstructure(WBS).


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P318-9.1.3.1资源管理计划。团队的角色与职责在资源管理计划里。其他选项：A沟通管理计划是关于项目沟通的信息，C干系人登记册记录了干系人的基本信息，DWBS为范围基准的一部分。

## 第46题
[单选]项目经理加入一个大型全球项目，其中包含几位来自不同国家的人员，在规划阶段即将结束时，项目经理为项目启动大会准备了一份会议议程，其中一个议程事项是获得几个关键项目要素的一致性，在项目启动大会之前，项目经理应该怎么做？AProjectmanagerjoinalargeglobalprojectwithresourcesformseveralfromdifferentcountries,neartheendoftheplanningphase,theprojectmanagerpreparesanagendafortheprojectstartoffmeeting,oneagendaitemalignmentonseveralkeyprojectelements,whatshouldtheprojectmanagerdobeforethekick-offmeeting?A：制定干系人登记册，概述每位干系人的责任DevelopAstakeholderregisteroutliningtheresponsibilitiesofeachofeachprojectstakeholderB：详细审查项目目标，以确保所有参与者都了解项目目标ConductadetailedReviewofprojectobjectivestoensurethatallparticipantsareawareofprojectgoalsC：协同制定项目章程，并明确定义项目的进度计划、范围和预算Workcollaborativelytodevelopaprojectcharter,andclearlydefinetheproject’sschedule,scopeandbudgetD：审查最终的工作分解结构(WBS)，以便所有参与者都可以在会议中分配到任务Reviewthefinalizedworkbreakdownstructure(WBS)soallparticipantsleavethemeetingwithassignedtasks


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P86-4.2.2.4会议。题干明确说“规划阶段即将结束”，需要“启动大会”。项目启动大会就是要传达项目目标，获得干系人的承诺的，因此B选项最合适。其他选项：规划结束后开的是Kickoff会议，因此非启动阶段，AC都是启动阶段做的事，D的后半句不对，干系人的任务不是在会议中分配的。

## 第47题
[单选]在一个项目即将完成时，一位干系人被替换，项目团队正在忙着完成剩余几项需求的开发，项目经理与新干系人的第一次会议安排在下周，但该干系人已经发送了几封电子邮件，要求变更已经实施的要求，项目经理下一步应该怎么做？Asaprojectnearscompletion,astakeholderisreplaced,theprojectteamisbusycompletingdevelopmentofthefewremainingrequirements,theprojectmanager’sfirstmeetingwiththenewstakeholdersisnextweek,butthestakeholderhasalreadysentseveralemails,askingforchangetorequirementsthathavealreadybeenimplemented,whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：通知该新干系人，在项目后期变更需求将导致成本和进度超支InformthenewstakeholderthatchangestorequirementsthislaterintheprojectwillresultincostandscheduleoverrunsB：与团队讨论所请求的变更，并确定将其纳入最终可交付成果的影响DiscusstherequestedchangeswiththeteamanddeterminetheimpactofincorporatingthemintothefinaldeliverablesC：要求管理层一起参加与该新干系人的会议，以讨论该问题AskmanagementtoattendthemeetingswiththenewstakeholdertodiscusstheissueD：通知该新干系人无法实施所请求的变更，因为它们未包含在已批准的范围内Informthenewstakeholderthattherequestedchangescannotbeimplementedastheyarenotincludedintheapprovedscope


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6），P113，4.6-实施整体变更控制。干系人发出邮件“要求变更”，干系人提出变更后，项目经理和团队和分析变更造成的影响。其他选项：ACD都不是正确的变更流程方式，是典型的错误。

## 第48题
[单选]一个涉及国家教育新标准的项目正在执行中，在确认准备好的教科书期间，团队成员发现某些书籍不符合事先定义的项目标准。项目经理应该参考下列哪一项来确认这个问题？Aprojectinvolvingnewnationalstandardsforeducationwasunderway,andduringconfirmationofthepreparedtextbooks,teammembersfoundthatsomeofthebooksdidnotconformtopredefinedprojectstandards.Whichofthefollowingshouldtheprojectmanagerrefertotoidentifytheproblem?A：范围基准和质量核对单ScopebaselineandqualitychecklistB：进度基准和质量核对单SchedulebaselineandqualitychecklistC：项目基准和质量核对单ProjectbaselineandqualitychecklistD：范围基准和质量测量指标Scopebaselineandqualitymetrics


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P165，5.5.1确认范围：输入&P300，8.3.1控制质量：输入。“发现不符合事先定义的项目标准”，可以确认可交付成果的验收标准，验收标准在范围基准里。产品是否满足验收标准，也可以在质量测量指标的参考中体现。其他选项：验收标准在范围基准里，首先排除BC，质量测量指标不仅包括待测量的指标，也包括测量方法；而质量核对单则是用来核实所要求的一系列步骤是否已经执行的清单。因此整体来看，D更合适。

## 第49题
[单选]一个项目的日程安排有延迟，这使得团队不得不加班以达到关键里程碑。这导致了团队成员之间的一些误解。项目发起人已分配了一笔奖金。项目经理应该如何利用奖励？Aprojecthadschedulingdelays,whichnecessitatedtheteamtoworkovertimetomeetcriticalmilestones.Thisledtosomemisunderstandingsamongteammembers.Theprojectsponsorhasallocatedamonetaryaward.Howshouldtheprojectmanagerutilizetheaward?A：与团队成员见面，询问他们如何使用奖励。MeetwiththeteammembersandaskthemhowtospendtherewarB：为所有团队成员安排午餐，并包括团队建设课程。Arrangealuncheonforallteammembersandincludeteam-buildingsessions.C：起草一项积分制度，为每项资源拨出一部分资金。Draftapointssystemtoallocateaportionofthemoneyforeachresource.D：将奖励分配给团队领导人，让他们在他们认为合适的情况下花在团队上。Allocatetherewardtotheteamleaderstospendontheteamastheyseefit.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：项目经理应与团队成员会面，讨论如何使用奖励。这有助于提高士气，减少团队之间的误解。它还让团队成员对奖励的使用有一种所有权和控制权，这可以提高他们对项目的动机和承诺。项目经理还可以收集团队成员的意见，并就如何最好地利用奖励来造福团队做出集体决定。

## 第50题
[单选]—名新成员加入团队，该团队的报告结构发生多次变更。若要快速使这位新团队成员适应，项目经理应该查阅哪一份文件？Anewmemberjoinstheteamandtheteam'sreportingstructurehaschangedforseveraltimes.Whichdocumentshouldtheprojectmanagerreviewtoquicklygetthenewteammemberadapted?A：项目组织图ProjectOrganizationChartB：层级资源图HierarchicalResourcesMapC：责任分配矩阵(RAM)ResponsibilityAssignmentMatrix(RAM)D：资源管理计划ResourcesControlPlan


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P319-9.1.3.1资源管理计划-项目组织图。项目组织图以图形方式展示项目团队成员及其报告关系。题干中明确提到了报告结构，因此，选择项目组织图更准确。其他选项：B不存在，C只确认了角色与职责的关系。D资源管理计划虽然包括了项目组织图，但是项目组织图明显更加准确。

## 第51题
[单选]一个项目正处于执行阶段，为了节省时间和获得奖金，团队成员希望快速交付一些已准备好的可交付成果，因此必须删去质量控制相关的任务。项目经理应该怎么做？Aprojectisinitsexecutionphase,andsomedeliverablesarealmostreadytogototheclient.Teammemberswanttoquicklyhandoffthesedeliverablestosavetimeandreceivetheirbonus.Toachievethisquality-control-relatedbaskswillneedtobeeliminate.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：完成项目，签发变更请求，并而请求一支新资源替换不合规的部分Finalizetheproject,issuedachangerequestandrequestanewteamduetononcompliance.B：向项目发起人和管理层报告该问题，防止支付效率奖金ReportstheissuetotheprojectsponsorsandmanagementtopreventtheefficiencybonusfrombeingpayC：让团队成员查阅质量管理计划并向项目发起人报告道德问题Refertheteammemberstothequalitymanagementplanandreportethicstotheprojectsponsor.D：将可能不满足客户要求的风险更新到风险登记册中Updatetheriskregisterwithpotentialunmetcustomerrequirements.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P286，8.1.3.1质量管理计划。团队成员为了奖金，选择忽视质量，偷工减料。不可取，要让团队成员必须按照质量管理计划来做。其他选项：A直接收尾项目不对，B后半句不对，D也接受了成员的建议不对。

## 第52题
[单选]一个搜索引擎优化（SEO）项目的项目经理向关键干系人演示项目管理计划。在演示完成后，项目经理收到的问题表明，一些项目干系人未能完全理解所讨论的一些信息。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerpresentstheprojectmanagementplantokeystakeholdersforasearchengineoptimization(SEO)project.Followingthepresentation,theprojectmanagerreceivequestionsindicatingthatsomestakeholdersfailtofullyunderstandsomeoftheinformationdiscusesWhatshouldtheprojectmanagerdo?A：使用历史信息来帮助提高干系人的理解UsehistoricalinformationtohelpincreasestakeholdersunderstandingB：审查干系人的期望和风险阈值Reviewthestakeholders，expectationsandriskthresholdsC：采取引导措施，确保明确澄清任何误解EmployfacilitationtoensurethatanymisunderstandingsareclearlyaddressedD：指派一名团队成员来澄清误解Assignateammembertoclarifymisunderstandings


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P86-4.2.2.3人际关系与团队技能-引导。“干系人未能完全理解”，可以用引导方式，引导者确保参与者有效参与，互相理解，考虑所有意见，按既定决策流程全力支持得到的结论或结果。干系人不理解，因此用引导这个工具，确保干系人互相理解。其他选项：引导的定义里面明确了可以促进干系人的理解。澄清是最直接的。D让团队成员不合适。A历史信息也不合适。B在引导失败的情况下再做。

## 第53题
[单选]项目即将完成一个重要阶段，项目经理正在获得资源开始下一个阶段，在准备阶段收尾时，项目经理评审了绩效测量指标，发现不明原因的变化。项目经理应该怎么做？Theprojectisabouttocompleteanimportantphase,theprojectmanagerisobtainingresourcestokickoffthenextphase,attheclosingofthepreparationphase,theprojectmanagerreviewstheperformancemeasurementindicatorsandfindsunexplainedchanges.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：检查之前项目的知识库TochecktheknowledgebaseofthepreviousprojectB：在经验教训会上进行因果分析Toperformcause-effectanalysisatlessonslearnedC：在团队会议上评审测量指标ToreviewmeasurementmetricsattheteammeetingD：将工作分解结构（WBS）与实际可交付成果对比TocomparetheWorkBreakdownStructure(WBS)andactualdeliverables


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P126，4.7.2.2-数据分析，对于发现的问题要进行分析。选项A，组织过程资产提供借鉴。选项C，当前问题的焦点是绩效测量指标出现了不明原因的变化，不是绩效测量指标不合理，所以评审不解决问题。选项D，可能出现B选项的分享过程当中。

## 第54题
[单选]在收到软件开发项目的可交付成果时，客户发现没有遵守他们的编码标准，最终产品不符合质量要求。项目经理下一步应该怎么做？Uponreceiptofasoftwaredevelopmentprojectdeliverable,thecustomeridentifiesthattheircodingstandards,werenotfollowedandthatthefinalproductfailstomeetqualityrequirements.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：查看质量管理计划ReviewthequalitymanagementplanB：开展质量审计ConductaqualityauditC：审查项目基准ReviewtheprojectbaselineD：与客户协商接受可交付成果Negotiatewiththecustomertoacceptthedeliverable


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P286-8.1.3.1质量管理计划。题目是两个问题：1、不遵守流程，2、最终产品不符合质量。第一个问题可以用质量审计，属于管理质量过程；第二个问题要修复缺陷，属于控制质量过程只有A同时指导管理质量过程和控制质量过程。其他选项：B被包含在A中，C项目基准不含质量，D明确不合格，协商没有用。

## 第55题
[单选]一个团队意识到项目无法访问完成当前迭代所依赖的数据；然而，该团队不确定消除这一障碍的可用选项。项目经理接下来应该做什么？Ateamrealizesthatthereisnoaccesstodatathattheprojectdependsontocompletethecurrentiteration.Thisdependencywasknown;however,theteamisunsureoftheavailableoptionstoremovethisobstacle.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：指导团队确定替代方案。Guidetheteamtodeterminealternatives.B：将依赖任务移动到下一次迭代。Movethedependenttasktothenextiteration.C：将问题升级到公司的IT经理。Escalatetheissuetothecompany'sITmanager.D：将问题升级到项目发起人。Escalatetheissuetotheprojectsponsor.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：选A，作为项目经理，第一步是与团队一起分析情况，并确定消除障碍的潜在替代方案。只有在没有其他替代方案或问题严重且紧急时，才应考虑将从属任务转移到下一次迭代或将问题升级到更高级别。

## 第56题
[单选]在项目执行期间，出现了一个无法识别根本原因的问题。项目经理可以使用什么工具来识别根本原因？Afterprojectimplementation,aproblemthatcannotbeidentifiedhappens.Whattoolcouldtheprojectmanagerusetoidentifytherootcause?A：核查表ChecklistB：石川图IshikawaDiagramC：散点图ScatterPlotD：树图TreeDiagram


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P304，8.3.2.5数据表现。因果图，又称“鱼骨图”、“why-why分析图”和“石川图”，将问题陈述的原因分解为离散的分支，有助于识别问题的主要原因或根本原因。

## 第57题
[单选]在审查所有项目的财务业绩时，项目管理办公室（PMO）提出对一个项目感到担忧，根据项目所有者和干系人的反馈，项目经理确信项目表现良好。项目经理可以应用哪一个指标来量化其假设？Whilereviewingthefinancialperformanceofallprojects,theprojectmanagementoffice(PMO)raisesoneprojectasaconcern.Theprojectmanagerisconfidentthatthisprojectisperformingwellbasedonprojectownerandstakeholderfeedback.Whatmetricshouldtheprojectmanagerapplytoquantifytheirassumption?Earnedvalue(EV)?A：成本绩效指数(CPI)Costperformanceindex(CPI).B：财务绩效Financialperformance.C：挣值(EV)Earnedvalue(EV).D：成本基准对比Costbaselinecomparison.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P257-7.4控制成本。项目财务业绩，即项目目前为止是超支了还是节约了，这个可以从CPI看出来。BD没有这种项目指标，C不能单独判断。

## 第58题
[单选]发起人支持运用敏捷方法。项目经理正在考虑如何推出敏捷方法并争取项目团队成员和干系人的认同，项目经理首先应该做什么？Thesponsorissupportiveinleveragingagileapproaches.Theprojectmanageriscontemplatinghowtorollouttheagileapproachandgainbuy-infrombothprojectteammembersandstakeholders.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?A：确定如何运用敏捷技术（包括组织培训和沟通）进行组织变革。Determinehowtotransformtheorganizationusingagiletechniquesincludingorganizationaltrainingandcommunications.B：选择当前的一个预测型项目，定义方法，并提供敏捷培训，以便执行项目的剩余部分。Selectacurrentpredictiveproject,definetheapproach,andprovideagiletrainingtoexecutetheremainderoftheproject.C：先从一个复杂性适当的试点项目开始，并向受影响的人员提供敏捷培训。Startwithapilotprojectofappropriatecomplexity,andprovideagiletrainingtothosewhoareimpacted.D：确定将需要哪些敏捷软件工具，来支持组织中的敏捷交付。Determinewhichagilesoftwaretoolswillberequiredtosupportagiledeliverywithintheorganization.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P4，1.2.1-项目。在项目的特点中，我们提到项目可以驱动组织变更（变革），也就是说，项目是组织变更（变革）的途径。所以选项A的说法存在着问题，项目经理是没有办法决定组织变更（变革）的，组织变革主要来源于组织管理层的推动。但是项目经理可以参与进去，提出对变更方法的建议或者以试点项目的方式来争取干系人对变更（变革）的信心。尤其是在一些已经出现僵化迹象的组织当中，变更（变革）的阻力还是非常强的，以休克式的方式进行变更（变革）存在着非常大的难度，C选项正确。选项B，预测型到敏捷方法的过渡不是泾渭分明的，这种过渡也被成为“全频谱”。选项D，敏捷的转型，首先源于思想而不是工具，排除。

## 第59题
[单选]项目经理正在执行一个历时数年的大型跨国项目，除了一个地区外，项目经理确定所在地区的成本偏差（CV）均低于10%。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？Aprojectmanagerisexecutingalarger-scale,multi-nationalprojectthatwillspanseveralyears.Theprojectmanageridentifiesthatthecostvariance(CV)isunder10percentinallregionsexceptone.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetoavoiddo?A：考虑所有地区的汇率和通货膨胀率Consideredexchangeandinflationratesinallregions.B：将汇率和通货膨胀率记录在风险登记册中Loggedexchangeandtheinflationratesintherisksregister.C：为该地区包含应急费用Includedcontingenciesforthatregion.D：请求额外的资源Requestedadditionalresources.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P245，7.2.2.6储备分析。题干的意思是说，10&以内的偏差是正常的，但是有一个国家大于了10%，因此推断是当时这个国家的汇率或通货膨胀率有问题，因此应该把这个风险登记在风险登记册中。其他选项：A数年的项目会考虑到正常的通货膨胀率。C在B的后面做，D没作用。

## 第60题
[单选]一个构建新产品的项目包含了一项设计，而该设计使用了两个现有产品的一些功能，但是，新产品需要比其前代产品更大型且更便宜。项目经理查看两个现有产品的文件，并与工程总监讨论对最终成本的影响。项目经理将使用什么技术来估算成本？Aprojecttobuildanewproductconsistsofadesignthatusessomeofthefeaturesoftwoexistingproducts,butthenewproductneedstobelargerandcheaperthanitspredecessor.Theprojectmanagerlooksatthefilesforthetwoexistingproductsanddiscussestheimpactonthefinalcostwiththeengineeringdirector.Whattechnologywilltheprojectmanagerusetoestimatecosts?A：建模和成本预测ModelingandcostforecastingB：类比估算和参数估算AnalogestimationandparameterestimationC：专家判断和成本汇总ExpertjudgmentandcostsummaryD：自下而上估算和计划评审技术分析Bottom-upestimationandplanreviewtechnicalanalysis


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P244，7.2.2估算成本：工具与技术。类比估算和参数估算都是使用历史数据和参数值等进行估算的工具。

## 第61题
[单选]项目团队中两名最关键的资源私下告知项目经理他们已经辞职并将在一个月内离开项目，这两位成员非常受欢迎，团队中的其他成员也向他们寻求建议和支持。项目经理应该做什么？Twoofthemostcriticalresourceonaprojectteamprivatelyinformstheprojectmanagerthattheyhaveresignedandwillleavetheprojectwithinamonth.Thesememberareverypopular,andothersintheteamlocktotheadviceandsupport.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：举行团队会议，宣布这两名成员辞职并解决任何疑虑Conductateammeetingtoannouncetheresignationsandaddressanyconcerns.B：要求团队成员不要讨论这两位成员辞职的信息，以免士气受到影响Asktheteammemberstorefrainfromdiscussingtheirresignationssothatmoraleisnotimpacted.C：推迟行动,因为这两名成员仍会在团队待一个月Postponeaction,sincethetwomembersarestillontheteamforanothermonth.D：向所有团队成员发送一封电子邮件，告知这两名成员辞职的信息Sendanemailtoallteammemberstoinformthemoftheresignations.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P350-9.5.3.1变更请求。人员配备变更包括转派人员、外包部分工作，或替换离职人员。人员离职属于人员配备变更，要尽快处理并发出变更请求。其他选项：BC，离职是无法隐瞒的，同时要尽快安排交接。D，不仅要告之，还要采取行动，以避免对项目的影响。

## 第62题
[单选]作为组织变更管理团队的一员，项目经理必须让项目团队了解任何变更，项目经理需要避免出现任何误解或抗拒情绪，以便确保项目团队将会支持公司的任何变更。项目经理应该做什么？Asamemberofanorganizationalchangemanagementteam,aprojectmanagermustpassonanychangestotheprojectteam.Theprojectmanagerneedstoavoidanymisunderstandingsorresistancetohelpensurethattheprojectteamwillsupportanyorganizationalchange.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：定期与团队开会，确保他们了解相关变更。Meetwiththeteamonaregularbasistoensuretheyareawareofchanges.B：核实团队成员的变更意愿。Checkwiththeteammembersontheirwillingnesstochange.C：与有抗拒情绪的成员举行会议，以促使项目顺利实施。Conductmeetingswithresistantmemberstofacilitatesmoothprojectimplementation.D：对团队发挥影响力，向其沟通任何变更。Influencetheteamtocommunicateanychanges.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：如果人员有抵抗，你怎么办？他们甚至还不知道这些变化。首先项目经理告诉他们即将发生的变化。它说避免误解和抵抗，所以A对。“遇到抵抗”的问题选C。要对团队成员持续产生影响，就需要定期的沟通，而沟通的最好的方式没有什么比开会更好的活动了，B选项不解决问题，C选项典型的强迫行为，D只是沟通，并不是结果。

## 第63题
[单选]在一个软件项目章程获得批准后，项目经理计划收集干系人、解决方案以及产品需求。两位关键干系人离开项目，由位于不同时区的人员取代。若要完成需求跟踪矩阵，项目经理应该怎么做？Afterasoftwareprojectcharterisapproved,theprojectmanagerplanstogatherstakeholders,solutionsandproductrequirements.Twokeystakeholdersleavetheprojectandarereplacedbypeoplelocatedindifferenttimezones.Whatshouldtheprojectmanagerdotocompletetherequirementstractabilitymatrix?A：使用名义小组技术收集多个地区的意见UsethenominalgrouptechniquetocollectmultiplelocationinputsB：安排一次联合应用设计（JAD）研讨会Facilitateajointapplicationdesign(JAD)workshopC：举行多次虚拟会议ConductmultiplholdvirtualmeetingsD：执行站点顺序需求审查Performsite-sequentialrequirementsreviews


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P145-5.2.2.6引导。JAD是引导式研究会的一种，引导式研讨会就是为了解决不同干系人需求差异的重要工具。其他选项：A名义小组也是收集需求的工具，不过跨职能的需求B更合适一些。CD非收集需求的工具。

## 第64题
[单选]项目经理得知一次定期项目团队会议上的沟通渠道中断。项目经理应该做什么来确保所有项目团队成员都同样了解项目情况?Aprojectmanagerknowsthatcommunicationchannelsweredisruptedaregularprojectteammeeting.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensurethatallprojectteammembersareequalityinformed?A：重新计划一次具有适当沟通渠道的项目团队会议Replantheprojectteammeetingwithpropercommunicationchannels.B：在问题日志中添加该信息Addsthisinformationtotheissuelog.C：向所有团队成员发送会议记录Sendthemeetingminutestoallteammembers.D：询问会议参与者的意见Asktheparticipantsfortheirinput.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P386，10.2.2.7会议。题干中问道，要所有成员“同样了解”情况，再开一次是最好的。其他选项：B问题日志是一种记录和跟进所有问题的项目文件，在问题日志添加对解决题目的问题意义不大，C发送会议记录无法确保大家理解一致。D沟通渠道中断，原本会议就不完整再询问会上意见也没用

## 第65题
[单选]由于升职，一位新干系人加入到一个项目中。该干系人对其新角色的操作责任有良好的认识，但未接受过与该项目角色相关的培训。项目经理应该怎么做？Astheresultofapromotion,anewstakeholderisaddedtoaproject.Thestakeholderhasagoodsenseoftheoperationalresponsibilitiesoftheirnewrole,buthasnotrainingrelatedtothisroleonproject.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：与新干系人开会，审查相关项目文件并收集背景信息，然后更新干系人登记册Meetwiththenewstakeholdertoreviewrelevantprojectdocumentsandandcollectbackgroundinformation，thenupdatethestakeholderregister.B：请新干系人书面确认他们对新角色的理解，然后更新项目章程Askthenewstakeholderforwrittenconfirmationoftheirunderstandingofthenewrole,thenupdatetheprojectcharter.C：更新项目治理计划以添加这位新干系人，并包含相关责任的描述以反映这项变更Updatetheprojectgovernanceplantoaddthenewstakeholderandincludeadescriptionoftheassociatedresponsibilitiestoreflectthischange.D：修订工作分解结构（WBS），以包含这位新干系人的相关可交付成果Revisetheworkbreakdownstructure(WBS)toincludetheassociateddeliverablesofthenewstakeholder.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P514-13.1.3.1干系人登记册-身份信息。干系人在项目中的角色，项目经理应该与干系人当面沟通，同时记录到干系人登记册中。其他选项：B，更新项目章程不对；C无须大动干戈进行项目治理；D，操作过于具体。

## 第66题
[单选]执行质量控制的项目经理希望了解一个变量是否会对另一个变量产生影响，项目经理应该使用什么基本质量工具来确定这个问题？Theprojectmanagerperformingqualitycontrolwantstoknowifonevariablewillaffectanother.Whatbasicqualitytoolsshouldtheprojectmanagerusetodeterminetheproblem?A：散点图ScatterDiagramB：控制图ControlChartC：帕累托图ParetoChartD：流程图FlowChart


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P304，8.3.2.5数据表现。散点图是一种展示两个变量之间的关系的图形，它能够展示两支轴的关系，一支轴表示过程、环境或活动的任何要素，另一支轴表示质量缺陷。两个变量之间的相关性，用散点图判断。或看到相关性，找散点图。

## 第67题
[单选]一个典型的高绩效团队成员开始表现出绩效下降以及在会议上对其他团队成员的一些攻击性行为。项目经理已经和这个人在这个项目上共事好几个月了，以前从未见过这种类型的行为。项目经理应该怎么做？Atypicallyhigh-performingteammemberhasstartedtodemonstrateaperformancedropaswellassomeaggressivebehaviorstowardotherteammembersinmeetings.Theprojectmanagerhasworkedwiththisindividualformanymonthsonthisprojectandhasnotseenthistypeofbehaviorbefore.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：与个人讨论项目经理的观察，以确定他为什么这样做。Discusstheprojectmanager'sobservationswiththeindividualtodeterminewhyheisbehavingthisway.B：与其他团队成员讨论个人的行为，以确定他们是否注意到并知道正在发生什么。Discusstheindividual'sbehaviorwiththeotherteammemberstodetermineiftheyhavenoticedandknowwhatisgoingon.C：参加更多的团队会议，更密切地观察团队，以确定根本原因。Attendmoreteammeetingstoobservetheteammorecloselytodeterminetherootcause.D：与团队成员的职能经理以及人力资源（HR）讨论他们的表现，并讨论下一步。Discusstheirperformancewiththeteammember'sfunctionalmanageraswellashumanresources(HR)anddiscussnextsteps.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：从英文题目来看，A答案里的“个人”指的是有攻击性行为的高绩效团队成员。发生冲突，首先与当事人私下沟通，了解原因。

## 第68题
[单选]一个项目团队成员生病了，几周内不能回到项目中来。在每日站会上，团队分享了他们的担忧，因为生病的团队成员是他们正在开发的组件中唯一熟练的人。项目经理应该做些什么来防止这种情况发生呢？Aprojectteammemberissickandwillnotbeabletoreturntotheprojectforafewweeks.Duringthedailymeeting,theteamsharestheirconcernsasthesickteammemberwastheonlyoneskilledinthecomponenttheyweredeveloping.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetopreventthis?A：要求为组件的构建提供可靠的文档。Requestedrobustdocumentationforthecomponent'sbuild.B：将特定组件的开发外包给另一个团队。Outsourceddevelopmentofthespecificcomponenttoanotherteam.C：在每个组成部分获得超过一种熟练的资源。Acquiredmorethanoneresourceskilledineachcomponent.D：促进项目期间跨职能知识转移。Facilitatedcross-functionalknowledgetransferduringtheproject.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P42，4.3.3通才型专家。敏捷团队中，要防止只有一个人能够完成特定工作所带来的制约，最好是建立跨职能团队，并进行知识转移。

## 第69题
[单选]项目经理收到设备采购的两份标书。采购部门坚持接受最低报价，而制造部门更愿意选择性能最好但价格更高的设备。为了满足项目预算，项目经理选择最便宜的报价。项目经理使用的是哪种冲突管理技巧？Aprojectmanagerreceivestwobidsforthepurchaseofequipment.Theprocurementdepartmentinsistsonacceptingtheleastexpensivebidwhilethemanufacturingdepartmentpreferstochoosethebestperforming,butmoreexpensiveequipment.Tomeettheprojectbudget,theprojectmanagerselectstheleastexpensivebiWhatconflictmanagementtechniquedidtheprojectmanageruse?A：妥协/调解Compromise/reconcileB：撤退/回避Withdraw/avoidC：缓和/包容Smooth/accommodateD：强迫/命令Force/direct


> **答案**：D  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）348-9.5.2.1人际关系与团队技能。项目经理单方面做出了最终决策，属于强迫/命令的冲突管理技巧。

## 第70题
[单选]在项目中途，一个挑剔的客户要求提供定期报告，包含比沟通管理计划中批准的更详细信息。这项请求将导致生产成本超出预算，项目经理不能承受让客户生气的后果，但客户又拒绝见面讨论此事。项目经理应该怎么做？Middlethroughaproject,adifficultcustomerdemandsperiodicreportsthatcontainmuchgreaterdetailthanwhatwasapprovedinthecommunicationmanagementplan.Thisrequestwillcauseproductioncosttoexceedthebudget,theprojectmanagercannotaffordtoupsetthiscustomer,butthecustomerrefusestomeettodiscussthismatter.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：提醒客户注意干系人参与计划中列出的要求并请求采取纠正措施RemindthecustomeroftherequirementsoutlinedinthestakeholderengagementplanandrequestcorrectiveactionsB：要求在该干系人组织中有影响的人物帮助指导客户的期望，使其与商定的计划保持一致Asksomeonewithinfluentialinthestakeholderorganizationtohelpguidethecustomer’sexpectationstoalignwiththeagreed-uponplanC：提交变更请求以支付制作报告的额外费用SubmitachangerequeststocovertheadditionalcostofproducingthereportsD：接受该请求，让客户满意并更新沟通管理计划Accepttherequesttokeepthecustomersatisfiedandupdatethecommunications


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P534-13.4.2.5政治意识。干系人提出了新的需求，但是拒绝沟通，但是项目又不能不走变更流程直接执行，因此只能找有影响力的人尝试沟通。政治意识：政治意识有助于理解组织战略，理解谁能行使权力和施加影响，以及培养与这些干系人沟通的能力。其他选项：A，客户拒绝沟通。CD直接接受了不对。

## 第71题
[单选]与关键干系人一起对项目管理计划审查后，项目经理被告知18个月的发布计划是不可接受的，产品应在6个月内推出，根据新的时间表，项目经理该做什么？Afterreviewingtheprojectmanagementplanwithkeystakeholders,theprojectmanagerwastoldthatan18-monthreleaseplanwasunacceptableandtheproductshouldlaunchinsixmonths.Basedonthenewtimeline,whatshouldtheprojectmanagerdo?A：审查项目待办事项列表，查明哪些是高优先级事项，并指出符合预期期限的最小可行性产品（MVP）。Reviewtheprojectbackloglookingforhigh-priorityitemsandcomeupwithaminimumviableproduct(MVP)thatfitstheexpectedtimeline.B：与干系人一起回顾关键路径，解释为什么不可能在预期期限内交付范围内的所有成果。Gooverthecriticalpathwithstakeholders,explainingwhyitisnotpossibletodeliverallthescopeintheexpectedtimeline.C：寻求发起人批准将项目预算增至三倍，增加雇佣人员，以弥补被压缩的进度计划。Seekapprovalwiththesponsortotripletheprojectbudget,hiringmorepeopletocompensateforthecompressedschedule.D：制定加班计划，运用赶工和快速跟进方法，并将失败的风险告知项目干系人。Planforovertime.applycrashingandfasttracking,andsharetheriskoffailurewithprojectstakeholders.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：《敏捷实践指南》22页，3.1.3-增量型生命周期的特征。“项目经理被告知18个月的发布计划是不可接受的，产品应在6个月内推出”，关键干系人迫切需要尽早提供产品来赢得市场竞争，所以在18个月后才能提供产品，会失去推广窗口期，进而导致竞争失利。要能够尽快的推出所需产品，就需要对产品功能进行梳理，梳理出哪些功能和需求具有高优先级，在6个月后推出的首款产品中要具备这些必备的功能，从而能够以最小的成本、最快的速度来获得用户反馈和市场验证，尽早获取价值。这种具备了主要功能及特色的产品被称为MVP（MinimumViableProduct，MVP），所以A选项正确。选项B，对于项目经理来说，项目的成果是为了满足商业需要，所以即便通过解释说服干系人接受了18个月工期的进度安排，从项目的最终目标来看，项目也处于失败的边缘。选项C，最小可行性产品（MVP）不仅仅是考虑快，还要兼顾最小的成本投入，所以为了快而增加资源投入，违背了MVP的管理原则。选项D，与C同理。

## 第72题
[单选]一个团队成员通知项目经理，一个干系人要求向其他干系人有限制地分发进度报告，项目经理应该做什么？Ateammemberinformstheprojectmanagerthatastakeholderrequestedlimiteddistributionofprogressreportstootherstakeholders.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：将这项请求升级上报给项目发起人进行进一步审查Escalatethisrequesttotheprojectsponsorforfurtherreview.B：向该干系人解释必须遵循沟通管理计划ExplaintothestakeholderthatcommunicationsmanagementplanmustbefollowC：要求团队成员遵循这项请求,并通知发起人Asktheteammembertofollowtherequest,andinformthesponsor.D：让该干系人准备包含这项请求的新项目章程Havethestakeholderprepareanewprojectcharterthatincludesthisrequest.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P377-10.1.3.1沟通管理计划。分发进度报告的方式和时间在《沟通管理计划》中体现，这是项目的基准之一，因此在变更此文件前必须按照沟通管理计划来。其他选项：A上报没必要，C不能直接执行，D请求新章程没必要。

## 第73题
[单选]项目经理接管了一个处于第二阶段的多阶段项目，其应该从之前的项目经理那里获得哪些来有效地管理当前和未来项目阶段的资源？Aprojectmanagerassumesamulti-phaseprojectduringitssecondphase.Whatshowtheyseekfromthepreviousprojectmanagertoeffectivelymanageresourcesforcurrentandfutureprojectphases?A：将在未来几个阶段交付的任务TasksthatwillbedeliveredinthenextphaseB：下一个阶段的资源日历ResourcescalendarforthenextphaseC：已定义角色和职责的资源ResourceswithdefinedrolesandresponsibilitiesD：资源分解结构(RBS)Resourcesbreakdownstructure(RBS)


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P354-9.6.1.2项目文件。资源分解结构为项目过程中需要替换或重新获取资源的情况提供了参考。多个阶段的需求，目前排除法只能选D。A看任务是不合适的，因为没有资源。B没有当前阶段的信息，C只有当前阶段没有未来阶段的信息。

## 第74题
[单选]一个项目的延迟交付，且需要进行变更才能获得理想的可交付成果质量级别，项目经理签发正式的变更请求，并与所有干系人沟通变更，然后项目经理得知这种沟通方式未能满足干系人的期望。项目经理应该怎么做？AProjectisdelayedandachangeisneededtoobtainthedesiredqualitylevelofthedeliverables.Theprojectmanagerissueaformalchangerequestandcommunicationthechangetoallstakeholders.Theprojectmanagerthenlearnedthatthiscommunicationsapproachfailedtomeettheexpectationsofthestakeholders.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：审查沟通管理计划和干系人参与计划ReviewthecommunicationmanagementandstakeholderengagementplanB：签发变更请求，在项目管理计划中包含干系人的期望IssueachangerequestandincludetheexpectationsofthestakeholdersintheprojectmanagementplanC：与项目发起人开会，以更好地了解干系人的期望Meetwiththeprojectsponsortobetterunderstandstakeholder’sexpectationsD：遵循沟通管理计划，并签发一份状态报告Followthecommunicationsmanagementplan,andissueastatusreport


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P530，13.4-监督干系人参与。干系人对沟通方式不满，既是沟通的问题，又是干系人的问题。先审查一下这两个文件，再考虑应对措施。其他选项：BCD都在A的后面。

## 第75题
[单选]在冲刺评审会议上，其中一位主要干系人提出了一项新需求，该需求非常关键，应首先加以考虑。在这种情况下，你作为产品负责人，接下来要做什么？Duringthesprintreviewmeeting,oneofthekeystakeholderscameupwithanewrequirementwhichishighlycriticalandshouldbetakenupfirst.Whatwouldyoudonextasaproductownerinthiscase?A：将需求添加到下一个迭代的待办事项列表中AddtherequirementtonextiterationbacklogB：将需求添加到产品待办事项列表中AddtherequirementtotheproductbacklogC：召开一个冲刺计划会议，并与团队讨论这个需求HoldasprintplanningmeetingandtakeupthisrequirementwiththeteamD：在评审会议上通知团队成员，下一步需要处理这个需求Informtheteammembersinthereviewmeetingthattheyneedtoworkonthisrequirementnext


> **答案**：B  
> **解析**：解析：冲刺评审会议主要有两个主要作用，一是评审本次迭代的潜在产品增量，二是与外部干系人进行交互。当外部干系人在冲刺评审会议中提出了新的需求，PO可以加入待办事项列表中，但是只能由PO来最终决定需求优先级。选项A错误，需求是不是下个迭代做，是不是马上做，需要PO根据产品待办事项列表中的所有需求，进行评估和决策，而不是在这个冲刺评审会议中直接决定。选项B正确，外部干系人提出的任何需求，都是要先加入待办事项列表中。选项C错误，与团队讲解和讨论需求，应该在待办事项梳理会议中进行选项D错误，需求是否马上做，需要由PO进行决策，根据产品待办事项列表中的所有需求，进行评估和决策。而不是直接通知团队成员马上处理。

## 第76题
[单选]项目经理正在为必须遵循最终期限的项目制定人力资源计划。一名团队成员最近被分配到另外一个国家，该团队成员的专业水平对项目成功和实现最终期限至关重要。而可用的本地资源专业水平各不相同。项目经理应该怎么做？TheprojectmanagerisdevelopingaHRplanfortheprojectthatmustfollowdeadlines.Ateammemberhasrecentlybeenassignedtoanothercountry,andtheprofessionalleveloftheteammembersiscriticaltothesuccessoftheprojectanddeadline,buttheavailablelocalresourcesvaryinprofessionallevels.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：通知项目发起人可能产生的影响，并让他们决定最终的行动方案TonotifytheprojectsponsorsofthepossibleimpactandallowthemdecidethefinalactionplanB：分配新资源并减少项目范围，以满足最终期限ToallocatenewresourcesandreducethescopeoftheprojecttomeetthedeadlineC：计划一个可行的虚拟团队环境，并确保时区的所有团队成员的承诺ToplanaviablevirtualteamenvironmentandensurethatallteammembersinthetimezoneshouldmakecommitmentsD：使用更多本地资源来对项目进度赶工Tousemorelocalresourcestorushfortheprogressoftheproject


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P333-9.3.2.4虚拟团队。排除法，A找发起人不对，B缩减范围不可取，C和D都是可能的方案，但是D不一定有效，因为是关键资源，同时成本也更好。因此，C更合适，让其远程办公解决关键资源出国的问题。

## 第77题
[单选]一个项目刚刚完成启动阶段，项目经理正在开始该项目的需求收集过程。干系人都位于同一地点，但来自优先级有冲突的不同部门。之前的项目经理经常被要求在执行阶段包含新的范围，导致项目预算的计划外增加并延长商定的进度计划。在满足所有干系人需求的同时，项目经理应该如何及时收集需求？Aprojectmanagerisbeginningtherequirementsgatheringprocesslotaprojectthathasjustcompletedtheinitiationphase.Projectstakeholdersareallinthesamelocationbutcomefromdifferentdepartmentswithconflictingpriorities.Previousprojectmanagershaveoftenbeenrequiredtoincludenewscopeduringtheexecutionphase,causingunplannedincreasetotheprojectbudgetanddelayingtheuponschedule,whatshouldtheprojectmanagerdotogathertherequirementsinatimelymannerwhilemeetingtheneedsofallstakeholders?A：与所有干系人一起召开需求收集会议，以记录初始范围，然后将其分解为可完成的小部分可管理工作ConductarequirementsgatheringsessionwithallstakeholderstodocumenttheinitialscopeandthenbreakitintosmallerpiecesofmanageableworkthatcanbecompletedB：与所有项目干系人一起召开需求收集会议，以记录全部需求，然后关闭项目工作说明书(SOW)并拒绝任何新需求Conductarequirementsgatheringsessionwithallstakeholderstodocumentfullrequirements,thenclosethestatementofwork(SOW)andrejectanynewrequirementsC：分别与最重要的干系人开会进行需求收集，然后仅在工作说明书中更新这些干系人的新需求IndividuallyMeetwiththemostimportantstakeholdersforrequirementsgathering,thenupdatetheSOWwithnewrequirementsonlyfromthesestakeholdersD：单独与所有干系人开会以记录范围，然后通过变更请求过程处理任何其他高优先级需求individuallymeetwithallstakeholderstodocumentthescope,andthenhandleanyadditionalhigh-priorityrequirementsthroughthechangerequestprocess


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P138，5.2收集需求。收集需求一定要全面的收集所有干系人的需求，不然后面会面临着大量的变更。其他选项：B拒绝新需求不对，CD不全面。

## 第78题
[单选]在执行阶段，一个已签约的第三方供应商交付了项目的主要组件之一。虽然该供应商按时交付组件，但项目经理发现该组件未能满足批准的标准。由于项目处于收尾和移交的最终阶段，项目经理应该做什么？Acontractedthird-partyvendordeliveredoneofthemaincomponentsoftheprojectduringtheexecutionphase.Althoughthevendordeliveredon-time,theprojectmanagerdiscoversthatthecomponentfailedtomeettheapprovedstandards.Sincetheprojectisinitsfinalphaseofclosureandhandover,whatshouldtheprojectmanagerdo?A：审查该组件的记录和文件Reviewthecomponent'srecordsanddocuments.B：在项目管理办公室(PMO)的指导下结束该项目Closetheprojectwithguidancefromtheprojectmanagementoffice(PMO).C：将组件未能满足标准记录下来,将其传达给供应商,然后结束项目Notethatthecomponentfailedofmeetstandards,communicateittothevendor,andclosetheproject.D：通过查阅对供应商工作的正式验收文件来调查该问题Investigatetheissuebyreferringtotheformalacceptanceofthevendor'swork.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P125-4.7.1.7采购文档。采购文档包含用于管理采购过程的完整支持性记录，包括工作说明书、支付信息、承包商工作绩效信息、计划、图纸和其他往来函件。组件的规格、质量要求在工作说明书里，工作说明书等采购文档可以做为对供应商的验收文件，来确认供应商是否达到了规格标准。题干中处于收尾过程中回顾当时的采购问题，可以查询之前的采购文档。其他选项：A的描述没有D准确。B跟题目无关，不对。C还要找到原因以后才能做为经验教训被记录下来。

## 第79题
[单选]项目经理从项目团队和供应商处收到一连串电子邮件，争论最近收到的一个可交付成果。项目团队认为该可交付成果未能满足特定需求，但供应商却坚持他们不知道这个需求。项目经理首先应该查阅哪份文件？Aprojectmanagerreceivesachainofe-mailsfromtheprojectteamandvendor,arguingaboutarecentlyreceiveddeliverable.Theprojectteambelievesthatthedeliverablefailstomeetaspecificrequirement,butthevendormaintainstheyareunawareofthisrequirement.Towhatshouldtheprojectmanagerfirstrefer?A：需求管理计划Requirementsmanagementplan.B：工作分解结构(WBS)WorkBreakdownstructure(WBS).C：沟通管理计划Communicationmanagementplan.D：工作说明书（SOW）Statementofworks(SOW).


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P477，12.1.3.4-采购工作说明书。项目经理与供应商打交道应该基于外部文件而非内部文件，只有D是与供应商打交道的外部文件。里面确定了规格、数量、质量水平、绩效数据等等。其他选项：ABC都是内部文件。

## 第80题
[单选]一个敏捷团队拥有11名集中办公的团队成员，他们以一个稳定的速度执行工作，在第九次迭代中，有些团队成员离职，并由分布在不同地理位置的成员代替。敏捷项目管理者应对新团队有何期待？Oneagileteamhas11teammemberswhoworktogether.Theyimplementtheworkstably.Intheninthiteration,someteammembersquitthejobandaretakenoverbythemembersindifferentgeographicallocations.Whatexpectationsshouldagilepractitionerplaceonthenewteam?A：团队将经历形成阶段，并将以之前项目团队的相同的速度水平执行工作TheteamwillexperiencethestageofformationandimplementworkatthespeedthesamewiththatofthepreviousprojectteamB：在团队以稳定的速度执行工作之前，团队将经历震荡阶段，并在更为频繁的沟通中规范化Beforetheteamimplementsworkstably,theteamwillexperiencethestageoffluctuationsandbecomestandardizedinthemorefrequentcommunicationC：团队将处理和解决所发生的任何团队冲突TheteamwillhandleandsolveanypossibleteamconflictsD：团队成员将关注他们自己的可交付成果和进度Teammemberswillfocusontheirdeliverableresultsandprogress


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P338，P9.4建设团队-塔克曼阶梯理论。分布在不同地理位置的新团队成员的加入，需要项目团队重新磨合以适应相互之间的工作方式和工作习惯，会回退到震荡阶段。选项A：新团队成员刚刚加入就以团队相同的速度水平工作不现实。选项C：冲突管理的责任在项目经理身上，必要时要寻求资源所属职能部门经理的协助。选项D：震荡阶段团队成员的摩擦，让团队成员难以完全聚焦在可交付成果和进度上。

## 第81题
[单选]在一个施工项目期间，由于大雨影响了混凝土的一致性，混凝土无法使用。这种可能性及其估算成本已在风险登记册中确定。项目经理应该如何提供额外成本的资金?Duringaconstructionproject,concreteisunabletobeusedbecauseheavyrainaffecteditsconsistency:Thispossibilityanditsestimatedcostwerealreadyidentifiedintheriskregister.Howshouldtheprojectmanagerfundtheadditionalcosts?A：应用预算储备Applythebudgetreserve.B：向客户索取储备Requestreservesfromtheclient.C：使用管理储备Usethemanagementreserve.D：评估应急储备Accessthecontingencyreserve.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P245，7.2.2.6储备分析。已经在风险登记册中确定，因此是已知风险，应急储备应对已知风险，管理储备应对未知风险，因此选D。

## 第82题
[单选]一位干系人经常错过计划每两周举行一次的干系人会议。项目经理首先应该怎么做？OnestakeholderregularlymissesscheduledbiweeklyStakeholdermeeting.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?A：开始记录每两周举行一次的会议，并与所有预期的与会者分享记录Startrecordingthebiweeklymeetings,andsharetherecordingswithalltheintendedattendees.B：请项目发起人与该干系人进行交涉Asktheprojectsponsortointervenewiththestakeholder.C：与该干系人会面，讨论其未能参加会议的问题Meetwiththestakeholdertodiscusshisfailuretoattendmeetings.D：审查干系人参与评估矩阵，以了解该干系人的参与程度Reviewthestakeholderengagementassessmentmatrixtounderstandtheengagementlevelofthestakeholder.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P521-13.2.2.5干系人参与度评估矩阵。按照处理问题的思维来看，处理的顺序应该是先D后C，AB都在后面。发现了干系人的问题，先看一下他对项目的参与程度，心里有数以后，当面和他沟通，然后再采取改善措施。

## 第83题
[单选]在项目的初始阶段，通过了一项新法规。这项法规有可能会影响到项目的进度和预算。开始规划阶段之前，项目经理应该做什么？Duringaproject'sinitialphase,anewregulationisintroduce.Theregulationhasthepotentialtoimpacttheproject'sscheduleandthebudget.Whatshouldtheprojectmanagerdobeforebeginningtheplanningstage?A：执行定性风险分析Performaqualitativeriskanalysis.B：将该风险包含在项目章程中Includetheriskintheprojectcharter.C：更新风险应对计划Updatetheriskresponseplan.D：请求变更进度计划和预算Requestachangetoscheduleandbudget.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P78-4.1.1.3制定项目章程-事业环境因素。题干中明确说了是启动阶段（initialPhase），同时也说了法规。说明制定项目章程时要考虑法律这个制约因素，作为高层次风险纳入项目章程。其他选项：ACD都不是启动阶段

## 第84题
[单选]一个虚拟项目团队的成员在不同地点工作。一名团队成员错过其任务完成日期。项目经理发现该团队成员在添加一个其认为客户想要的小功能。项目经理应该做什么？Avirtualprojectteamhasmembersworkingindifferentlocations.Oneteamhasmissedtheirtask'scompletiondate.Theprojectmanagerdiscoversthatthisteammemberhasbeenaddingasmallfewfeaturethattheybelievetheclientwillwant.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：支持该团队成员的主动思考，并将新功能添加到可交付成果的范围中Supporttheteammember'sproactivethinking,andaddthenewfeaturetothedeliverable'sscope.B：要求该团队成员停止新功能的相关工作，并核实可交付成果的范围Asktheteammembertodiscontinueworkonthenewfeature,andvalidatethedeliverable'sscope.C：让团队集中办公，以确保尽快完成任务Co-locatetheteamtoensurethatthetaskiscompletedassoonaspossible.D：提出一项变更请求，以将新功能包含在范围中Raiseachargerequesttoincludethenewfeatureinthescope.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P222-6.6控制进度。团队成员主动镀金，没有必要，要停止这种行为，并核实范围看看还有没有类似的情况。其他选项：AC都镀金，不符合PMC的观点，D没必要主动去变更添加。

## 第85题
[单选]项目经理正在管理一个产品开发项目，有许多国家的消费者将使用该产品，而且开发团队将在不同的地理位置工作，在制定实施策略时，项目经理首先应该做什么？Aprojectmanagerisleadingaproductdevelopmentproject,Consumersacrossmultiplecountries,willusetheproductandthedevelopmentteamwillworkingindifferentgeographiclocations.Whendevelopingtheimplementationstrategy，whatshouldtheprojectmanagerdofirst?A：创建工作分解结构（WBS）以了解所需工作的具体细节CreateAworkbreakdownstructure(WBS)tounderstandthespecificdetailsoftherequiredworkB：制定甘特图以确定每个地点的资源和职责DevelopaGantletChartstoidentifyresourcesandresponsibilitiesforeachlocationC：确定可能影响项目成功的关键假设条件，制约因素和其他因素Identifykeyassumptions，constraintsandotherfactorsthatmayimpactprojectsuccessD：审查组织结构，以便与来自不同地点的团队进行有效协作Reviewtheorganizationalstructuretoeffectivelyworkwithteamsfromdifferentlocations


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P78，4.1.1.3事业环境因素。不同的地理位置、不同的文化背景，都是不受项目经理主观意愿影响的因素。选项A：与事业环境因素关系不大；选项B：甘特图主要用于进度的把控，B本身说法错误。选项D：组织结构只显示汇报关系。

## 第86题
[单选]项目执行六周后，一位关键干系人请求一项变更。干系人指出这一请求应作为高度优先请求对待。项目经理下一步应该怎么做？Sixweeksintoprojectexecution,akeystakeholderrequestsachange.Thestakeholderstatesthatthisrequestshouldbetreatedashighpriority.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?A：指示团队实施DirecttheteamtoimplementthechangeB：检查范围说明书以确定变更是否符合范围CheckthescopestatementtodetermineifthechangeiswithinscopeC：寻求专家建议，以更好地了解和评估该变更的重要性SeekexpertadvicetobetterunderstandandevaluatetheimportanceofchangeD：向变更控制委员会（CCB）签发一份变更请求，并沟通其优先级Issueachangerequesttothechangecontrolboard(CCB),andcommunicateitspriority


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P113，4.6-实施整体变更控制。对变更的管理要遵循整体变更控制流程，由于干系人要求“高度优先请求对待”，所以可以沟通变更请求的优先级。选项A，未经批准即实施错误。选项B，只评估了变更请求对范围的影响，存在缺失。选项C包含在了D选项当中。

## 第87题
[单选]项目经理得知在他不知情的情况下己经为项目分配了资源，经过调查，项目经理发现这些资源需求是合理的。若要避免这种沟通不畅的情况，项目经理事先应该做什么？Aprojectmanagerlearnsthatthereareresourcesthathavebeenassignedtotheprojectwithouttheirawareness.Afterinvestigation,theprojectmanagerdiscoversthattheresourceswerelegitimatelyrequireWhatshouldtheprojectmanagerhavedonetoavoidthismiscommunication?A：亲自创建资源管理计划PersonallycreatedtheresourcemanagementplanB：更新采购和成本管理计划UpdatedtheprocurementandcostmanagementplansC：明确定义并沟通每个资源的角色与职责ClearlydefinedandcommunicatedtherolesandresponsibilitiesofeachresourceD：修订沟通管理计划Revisedthecommunicationsmanagementplan


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P366-10.1规划沟通管理。信息的传递遇到阻碍，需要提前制定沟通管理计划。干系人管理与沟通管理容易混淆在一起，要注意目前暴露出来的问题集中在人上还是集中在信息的传递上，所以排除AB。选项C：仍然属于资源管理计划，不要被“沟通”两个字蒙蔽了，这里的沟通指的是传递和同步。

## 第88题
[单选]项目经理在一个平衡矩阵式组织中管理一个中等优先级项目。现在，更高优先级的项目需要该项目的一些团队成员。若要确定哪些资源对其项目可用，项目经理应该做什么？Theprojectmanagermanagesamediumpriorityprojectinabalancedmatrixorganization.Now,higherpriorityprojectsrequiresometeammembersfromthatproject.Whatshouldaprojectmanagerdotodeterminewhichresourcesareavailablefortheirproject?A：与每个资源核对，以了解他们的工作量CheckwitheachresourcetounderminetheirworkloadB：审查资源管理计划Reviewtheresourcemanagementplan.C：询问项目管理办公室（PMO）Asktheprojectmanagementoffice(PMO).D：与职能经理沟通Communicatewiththefunctionalmanagers.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P319-9.1.3.1资源管理计划。资源的可用性在资源管理计划里。其他选项：A一个个核对不需要，看文件就行。C无须上报找领导。D，有现成的文件，不用找职能经理。

## 第89题
[单选]一个全球项目的项目管理计划获批两周后，项目经理意识到，虽然计划已获批准，但对于项目经理提交审批的计划，国际干系人有不同程度的理解。项目经理本应采取什么措施来阻止这种情况发生？Twoweeksaftertheapprovaloftheprojectmanagementplanforaglobalproject,theprojectmanagernoticedthatitwasapprovedbasedonadifferentlevelofunderstandingbyinternationalstakeholdersandisnotwhattheprojectmanagerpresentedforapproval.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetopreventthisfromhappening?A：针对各个文化和时区，分别召开启动会议。Ranseparatekick-offmeetingsforeachcultureandtimezone.B：在启动会议上确认各干系人的理解情况。Validatedeachstakeholder'sunderstandingduringthekick-offmeeting.C：在启动会议后将会议纪要发给各干系人。Sentthemeetingminutestothestakeholdersafterthekick-offmeeting.D：在启动会议结束后，立即审查所有批准。Reviewedalltheapprovalsimmediatelyafterthekick-offmeetingwasover.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P86，4.2.2.4-会议。项目管理计划虽然获得了批准，但是干系人仍然存在异议，缺少了一个确认反馈的程序。这个程序适合在开工会议上完成。在开工会议上，项目经理向与会人员介绍此次项目的实施方案，接受与会人员的质询，对与会人员的困惑、疑虑进行澄清，获得与会人员的的任何和承诺，因此选项B正确。为了能够在开工会议上进行有效讨论，在开会之前建议将相关文件提前发送给干系人，供其提前进行查阅。选项A，将启动会议以文化、时区进行切割，会减少干系人之间对项目管理计划充分讨论的机会，不便于充分暴露问题。选项C，在会议举行后，形成会议纪要，指导下一步的工作，在B选项之后。选项D，开工会议之后要根据会议所达成的共识对项目管理计划进行更新，并获得关键干系人的批准，所以会后审查所有批准有误。

## 第90题
[单选]一个项目需要进行在一个新国家销售产品的可行性研究，项目经理应该使用什么合同类型？Aprojectrequiresthatafeasibilitystudybeconductedforthesaleofproductsinanewcountry.Whattypeofcontractshouldtheprojectmanageruse?A：成本加奖励费用合同（CPAF）Costplusawardfee(CPAF).B：成本加激励费用合同（CPIF）Costplusincentivefee(CPIF).C：工料合同（T&M）Timeandmaterial(T&M).D：总价加经济价格调整合同（FP-EPA）Fixedpricewitheconomicpriceadjustment(FP-EPA).


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P472，12.1.1.6组织过程资产-工料合同。因为该项目处在可行性研究阶段，项目的工作范围是还不明确的；而且还是在新国家进行的可行性研究，这个过程一般会采取专家判断法，因此工料合同是合适的。

## 第91题
[单选]一家公司准备重新启动一个暂停的项目。遗憾的是，整个项目团队均已解散。项目经理应该使用什么来重新制定项目计划？Acompanyisreadytore-initiateaprojectthatwasputonholdUnfortunately,theentireprojectteamwasreleaseWhatshouldtheprojectmanagerusetoreplantheproject?A：经验教训储存库LessonslearnedrepositoryB：项目发起人的意见Sponsors'inputC：商业论证BusinesscaseD：可行性研究Feasibilitystudy


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P84-4.2.1.4组织过程资产。之前暂停的项目会有大量的经验教训。现在需要制定项目计划，以组织过程资产作为制定项目管理计划的输入，A最合题意。其他选项：B题目没有提及发起人相关，明显不对，CD是启动阶段的输入。

## 第92题
[单选]一个项目落后于进度，并超出预算。由于干系人压力增大，项目团队是在高压下工作，这导致了质量与生产经理之间的冲突，每一方都为项目延误和成本超支而指责对方。项目经理应该怎么做？Aprojectisbehindscheduleandoverbudget.Asaresultofincreasedstakeholderpressure,theprojectteamhasbeenplacedunderseriousduress.Thiscausesaconflictbetweenthequalityandproductionmanagers,witheachblamingtheotherforthedelaysandcostoverruns.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：与两位经理会面，并要求他们立即结束冲突，以避免对项目造成负面影响Meetwithbothmanagers,andaskthemtoimmediatelyandendtheconflicttoavoidnegativelyimpactingtheproject.B：与干系人讨论该情况，并遵照他们的建议处理冲突Discussthesituationwiththestakeholders,andfollowtheirsuggestionsfordealingwiththeconflict.C：与两位经理的主管会面，讨论可能的行动Meetwiththemanagers'supervisorstodiscusspossibleactions.D：查阅团队章程以了解如何处理这个冲突的指导方针Refertotheteamcharterforguidelinesonhowtodealwiththisconflict.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，348，9.5.2.1人际关系与团队技能。人际关系与团队技能包括且不限于冲突管理、制定决策、情商、影响力、领导力等。为确保后续合作顺利，遇冲突优先合作/解决，这就需要先了解情况。选项A：直接采取强迫的方式进行处理，过于武断，排除。选项B：冲突的能解决由项目经理主导，所以遵循干系人的建议来处理冲突也是不恰当的。选项D：团队章程包括的是冲突处理过程。

## 第93题
[单选]项目进度会议通过虚拟电话会议进行。在每次项目进度会议中，一名团队成员在讨论过程中不断打断其他人。其他团队成员通常没有机会交谈或完成他们的解释。项目经理应该做什么？Projectprogressmeetingsoccurviavirtualconferencecalls.Ineveryprojectprogressmeeting,oneteammembercontinuouslyinterruptsothersduringdiscussions.Otherteammembersoftenhavenoopportunitytotalkorcompletetheirexplanations.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：与不参与对话的团队成员单独交谈。Speakindividuallywiththeteammemberswhodonotparticipateinconversations.B：利用议程有效地管理时间，并要求每位参与者做出贡献。Managetimeefficientlyusingtheagendaandaskeachparticipanttocontribute.C：与总是干扰谈话的团队成员单独交谈。Speakindividuallywiththeteammemberwhoalwaysdisruptstheconversations.D：开始会议时，首先回顾基本规则、会议目标和问题。Startthemeetingwithareviewofthegroundrules,meetingobjectives,andtheagenda.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：题干关键词“每次”，说明该情况不是初次发生，这时再单独沟通不在适合，选项D最佳，其提供了面对整个团队澄清对会议目的和目标的任何困惑或误解的机会。

## 第94题
[单选]在评审会议期间，开发人员识别到存在产品性能的风险。项目经理应该做什么？Duringareviewmeeting,adeveloperidentifiesariskintheproduct'sperformance.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：使用专家判断进行独立风险评估Useexpertjudgmentforanindependentriskassessment.B：分配另一名开发人员解决该问题Assignanotherdevelopertofixtheissue.C：提出变更请求Initiateachangerequest.D：更新项目文件Updateprojectdocuments.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P417-11.2.3.1风险登记册。识别完风险，更新到风险登记册，风险登记册会随着风险管理的流程不断更新。D中的项目文件指得就是风险登记册。其他选项：先D，再A，后面必要的时候进行BC。

## 第95题
[单选]一个大型项目的工作分解结构（WBS）显示，2级项目计划几乎没有提供有关活动，依赖关系以及所需资源的信息。若要评估项目持续时间，项目经理应该做什么：Theworkbreakdownstructure(WBS)foralargeprojectshowsthatlevel2plansprovidelittleinformationonactivities,dependencies,andrequiredresources.Whatshouldtheprojectmanagerdotoassesstheproject'sduration?A：制定WBS词典DevelopaWBSdictionary.B：执行自下而上估算Performbottom-upestimating.C：分析资源分解结构(RBS)Analyzetheresourcebreakdownstructure(RBS).D：制定资源日历Developtheresourcecalendar.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P162，5.4.3.1范围基准-WBS词典。题干中提到的活动的逻辑关系、所需要的资源都在WBS词典里。

## 第96题
[单选]开发团队完成了一个最先进的软件项目，并计划启动收尾阶段。但是，由于不符合约定可交付成果，一位关键干系人拒绝签字。若要促进验收，项目经理应该怎么做？Adevelopmentteamcompletedastate-of-the-artsoftwareprojectandplanstoinitiatetheclosingphase,However,onekeystakeholderrefusedtosignoffduetoofnon-conformancewiththeagreedupondeliverables.Whatshouldtheprojectmanagerdotofacilitateacceptance?A：为可交付成果的变更提供新的工作说明书(SOW)Provideanewstatementofwork(SOW)forthevariationinthedeliverablesB：记录不合格情况并启动变更管理过程DocumentthenonconformistsandstartthechangemanagementprocessC：记录不合格情况并启动项目收尾RecordthenonconformistsandinitiateprojectclosureD：执行偏差分析以确定可交付成果中的任何偏差Conductavarianceanalysistoidentifyanydeviationsindeliverables


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P166-5.5.3.3变更请求"不符合约定可交付成果，干系人拒绝签字",即表示项目未通过正式验收，需要走变更流程，对已经完成但未通过正式验收的可交付成果及其未通过验收的原因，应该记录在案。可能需要针对这些可交付成果提出变更请求，开展缺陷补救。其他选项：验收不通过，要第一时间变更，采取缺陷补救。然后再考虑AD，C的流程不正确，不能带着问题收尾。

## 第97题
[单选]一个项目需要工程部门的专业技术知识。但是，高级工程师正在领导另一个单独项目的团队，唯一可用的资源是一位初级工程师。高级工程师受到客户的高度推崇，也受到项目经理的青睐。项目经理首先应该做什么才能让高级工程师参与这个项目？Aprojectrequiresspecializedtechnicalexpertisefromtheengineeringdepartment.However,theseniorengineerisleadingateamonseparateproject,andtheonlyavailableresourceisanentry-levelengineer.Theseniorengineerishighlyregardedbythecustomerandthepreferredbytheprojectmanager.Whatshouldtheprojectmanagerdofirsttoobtaintheseniorengineer'sparticipationinthisproject?A：使用高级工程师的师资拟定工作描述，以聘请一位资质相当的高级工程师Developajobdescriptionusingtheseniorengineer'squalificationstohireacomparableseniorengineer.B：立即要求项目发起人升级上报这项资源要求Immediatelyasktheprojectsponsortoescalatethisresourcerequirement.C：与工程部门经理开会，讨论可让高级工程师参与的方案Meetwiththeengineeringdepartmentmanagertodiscussoptionsformakingthesenior.D：要求分配高级工程师，以提高客户对交付优质产品的信息Demandthattheseniorengineerisassignedtoincreasecustomerconfidenceinthedeliveryofaqualityproduct.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P328-9.3获取资源。因为集体劳资协议、分包商人员使用、矩阵型项目环境、内外部报告关系或其他原因，项目管理团队可能不对资源选择有直接控制权。内部资源由职能经理或资源经理负责获取或分配。资源被占用，首先尝试与职能部门经理谈判协商让出资源。选项A：如果协商无果且无其他替代资源时再启动招募，人员的招募需要时间成本和财务成本，在A之后。选项B：如果职能部门经理拒绝提供资源时，由发起人干预，在C之后。

## 第98题
[单选]按照既定的变更管理程序，一项变更请求获得批准，在实施该变更过程中一位高级管理人员对其未参与批准变更表示很惊讶，因为该变更的规模和成本都很大。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？Achangerequestwasapprovedaccordingtoestablishedchangemanagementprocedures,duringitsimplementation.aseniorexecutiveexpressessurpriseatnotbeinginvolvedinthisapproval,sincethesizeandcostofthechangewassignificant.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetopreventthis?A：制定变更管理流程，要求根据成本估算需要不同的审批级别Establishedachangemanagementprocess,therequireddifferentapprovallevelsdependinguponcostestimatesB：确保项目团队接受培训，以识别该高级管理人员应该参与变更管理流程的情况EnsuredthattheprojectteamwastrainedtoidentifysituationsinwhichtheseniorexecutiveshouldbeinvolvedinthechangemanagementprocessC：在项目的规划阶段，让该高级管理人员参与变更管理流程的设计Involvetheseniorexecutiveinthedesignofthechangemanagementprocessduringtheproject’splanningphaseD：在提交变更请求之前先咨询该高级管理人员的意见Consultedwiththeseniorexecutivepriortosubmittingthechangerequest


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P530-13.4监督干系人参与。本身已经按照流程走了，CCB也批准了，因此并非现有变更流程执行的问题。这个干系人没有参与批准，属于后面跳出来的干系人，因此属于变更流程设计的问题。其他选项：A，有流程；B项目团队的培训没有必要。D，流程中没规定，就没必要咨询他。

## 第99题
[单选]项目经理正在编写采购工作说明书（SOW），以分包新工厂的机器安装任务。项目经理应该查阅哪一份文件来确保其与项目目标一致？Aprojectmanageriswritingthisprocurementstatementofwork(SOW)tosubcontractanewplant'smachineryinstallation,Whichdocumentshouldtheprojectmanagerrefertoensureitisconsistentwiththeprojectobjectives?A：供方选择标准SourceselectioncriteriaB：项目章程Projectcharter.C：采购文件Procurementdocuments.D：项目管理计划Projectmanagementplan.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P468，12.1.1.1项目章程。项目章程包括目标、项目描述、总体里程碑，以及预先批准的财务资源。项目目标在项目章程里，编制SOW需要参考。其他选项：ACD中都没有项目目标。

## 第100题
[单选]项目管理办公室（PMO）分配一名项目经理管理一个新项目。该项目经理过去曾成功管理类似项目。项目经理首先应该做什么？Aprojectmanagementoffice(PMO)assignsaprojectmanagertoanewproject.Theprojectmanagerhassuccessfullymanagedsimilarprojectsinthepast.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?A：根据之前项目的经验教训评估项目Assesstheprojectbasedonlessonslearnedfrompreviousprojects.B：识别干系人，并创建一份干系人分析Identifystakeholdersandcreateastakeholderanalysis.C：招募团队成员Acquireteammembers.D：批准项目章程Approvetheprojectcharter.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P79，4.1.1.4-组织过程资产-历史信息与经验教训知识库。“项目经理过去曾成功管理类似项目”暗示有经验可以参考，则历史信息和经验教训这些组织过程资产将有利于新项目。A最切题。BCD都与题干提到的类似项目无关。

## 第101题
[单选]项目经理应该使用哪一项工具或技术来执行定性风险分析？Whichtoolortechnologyshouldtheprojectmanagerusetoperformqualitativeriskanalysis?A：概率分布ProbabilitydistributionB：决策树分析DecisiontreeanalysisC：概率和影响矩阵ProbabilityandimpactmatrixD：成本风险模拟Costrisksimulation


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P423，11.3.2.3数据分析。只有C是定性分析的工具，BD是定量风险分析的工具。

## 第102题
[单选]一个项目正在经历影响项目成本和进度的问题，项目经理应该使用下列哪一项来解决这些问题？Aprojectisexperiencingissuethataffecttheprojectcostandschedule.Whatshouldtheprojectmanagerusetoresolvetheseissues?A：挣值管理(EVM)Earnedvaluemanagement(EVM)B：进度赶工SchedulecrashingC：因果分析Cause-andeffectanalysisD：市场调研Marketresearch


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P261，7.4.2.2-数据分析。"正在经历影响项目成本和进度的问题”，影响有多大呢？需要先对项目的绩效进行测量，分析偏差，根据评估的结果做出决策。选项B，赶工是分析后可能采取的进度压缩技术。选项C，因果分析用于分析导致的原因，在选项A之后。选项D，市场调研通常用于收集数据。

## 第103题
[单选]在一个混合型项目中，项目经理正作为敏捷专家开展工作，对团队成员之间的冲突予以处理，项目经理应采用什么样的策略处理这种冲突？Aprojectmanagerisactingasascrummasterinahybridprojectandisdealingwithaconflictbetweenteammembers.Whatstrategyshouldbeusedtohandlethisconflict?A：将冲突列入共享的冲突列表，确保大家都能看到该列表。Placeconflictsonasharedconflictlistandensureitisvisible.B：将冲突分为两类：积极的和消极的。Sortconflictsintotwogroups:positiveandnegative.C：将冲突分为两类：结构方面的和人际关系方面的。Placeconflictsintocategories:structuralandinterpersonal.D：在每日Scrum会议期间审查相关冲突，以便它们能够得到及时处理。ReviewconflictsduringdailyScrumsotheyarehandledinatimelymanner.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)348页，9.5.2.1-冲突管理。在项目实施过程中，冲突是无法避免的。因为资源占用、进度安排、个人风格等均会导致冲突的发生。对于冲突，项目经理不应抱有畏惧心理，管理得当的冲突有助于团队成员间思维的对撞，进而找出更加有效的解决方案。对于冲突，要将其分为建设性冲突（积极的）和破坏性冲突（消极的），对于建设性冲突，项目经理要设法推动和促进，而对于破坏性冲突，要在破坏团队稳定关系前进行主动干预，因此选项B正确。选项A，没有冲突列表。选项C，分类方法有误，而且因为人际关系所引发的冲突要远远少于资源占用和进度安排。选项D，每日站会期间只暴露问题，不展开对问题的讨论。

## 第104题
[单选]一个项目开始时，项目经理必须准备一份快速、高层级的成本估算，该项目经理之前管理过一个具有类似规模和复杂性的项目。项目经理应该使用下列哪项工具或技术来准备估算？Atthebeginningofaproject,aprojectmanagermustprepareaquick,high-levelcostestimate.Theprojectmanagerpreviouslyworkedaprojectofsimilarsizeandcomplexity.Whattoolsandtechniquesshouldtheprojectmanagerusetodeveloptheestimate?A：专家判断和类比估算Expertjudgmentandanalogousestimating.B：自下而上估算和储备分析Bottom-upestimatingandreserveanalysis.C：三点估算和质量成本(COQ)Three-pointestimatingandcostofquality(COQ).D：自上而下估算和制定决策Top-downestimatinganddecisionmaking.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P244-7.2.2.2类比估算。成本类比估算使用以往类似项目的参数值或属性来估算。做过类似的项目，可以采用类比估算。

## 第105题
[单选]在项目收尾期间，项目经理发现很难得到关于项目成功完成的反馈，一些干系人对项目的成功标准意见不一致，并从一开始就对项目感到沮丧。项目经理应查阅下列哪一份文件来解决这些问题？?Duringprojectclosure,theprojectmanagerfindsitdifficulttoobtainsuccessfulprojectcompletionfeedback.Somestakeholdersdisagreewiththeproject'ssuccesscriteriaandhavebeenfrustratedwiththeprojectfromthebeginning.Towhatshouldtheprojectmanagerrefertoaddresstheseconcerns?A：范围说明书Scopestatement.B：需求文件Requirementdocument.C：项目章程Projectcharter.D：质量管理计划Qualitymanagementplan.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P81-4.1.3.1项目章程。干系人对项目成功标准不一致不确定。项目的成功标准在项目章程里。

## 第106题
[单选]质量检查揭示了一个制造缺陷。若要继续该项目，项目经理必须快速确定深层原因。可以使用什么类型的分析来完成这项工作？Qualityinspectionrevealsamanufacturingdefect.Tocontinuetheproject,theprojectmanagermustquicklydeterminetheunderlyingcause.Whichtypeofanalysiscanbeusedtoaccomplishthis?A：帕累托图ParetoChartB：趋势TrendsC：优势、劣势、机会与威胁（SWOT）Strengths,Weaknesses,OpportunitiesandThreats(SWOT)D：根本原因RootCause


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P292-8.2.2.2数据分析。根本原因分析是确定引起偏差、缺陷或风险的根本原因的一种分析技术。一项根本原因可能引起多项偏差、缺陷或风险。根本原因分析还可以作为一项技术，用于识别问题的根本原因并解决问题。消除所有根本原因可以杜绝问题再次发生。

## 第107题
[单选]项目经理被分配到一个新项目，该项目将推出当前产品的数字版本。尽管该产品众所周知，但其数字版本的愿景对干系人来说并不清楚。项目经理应该做些什么来增加价值交付？Aprojectmanagerisassignedtoanewprojectthatwilllaunchthedigitalversionofacurrentproduct.Eventhoughtheproductiswellknown,thevisionforitsdigitalversionisnotcleartothestakeholders.Whatshouldtheprojectmanagerdotoincreasevaluedelivery?A：利用探针深入挖掘新产品的技术挑战，从而降低技术风险。Usespikestodigdeeperintothetechnicalchallengesofthenewproduct,thusreducingthetechnicalrisk.B：与所有相关干系人一起创建一个可视的任务板，以支持待办事项列表事项的优先排序。Createavisualtaskboardwithalloftherelevantstakeholderstosupportbacklogprioritization.C：与团队一起定义最小可行产品（MVP），并将其提交给干系人。Workwiththeteamonthedefinitionofaminimumviableproduct(MVP)andpresentittothestakeholders.D：召集团队创建一个全面的产品路线图，但只承诺下一个季度的需求。Gathertheteamtocreateacomprehensiveproductroadmapbutonlycommittorequirementsforthenextquarter.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：最佳选项为C，定义MVP允许项目经理明确数字产品的愿景，专注于交付最重要的功能，并让干系人参与决策过程。这种方法增加了交付满足干系人需求和期望的产品的机会。

## 第108题
[单选]某公司的项目管理办公室（PMO）已开始实施迭代工具，项目经理开始运作一个新项目，并已发现了一个可以使用迭代工具的机会，其中一位高级经理对于修改过的框架有所顾虑，因为对公司来说它是一个非常新的框架。项目经理首先应该做什么？Theprojectmanagementoffice(PMO)ofacertaincompanyhasstartedimplementingiterativetools.Theprojectmanagerhasstartedrunninganewprojectandhasidentifiedanopportunitytouseiterativetools.Oneseniormanagerhasconcernsaboutthemodifiedframeworkasitisaverynewframeworkforthecompany.Whatshouldaprojectmanagerdofirst?A：与各干系人单独开会，使他们增强对该新框架的意识和信任。Holdseparatemeetingswithallrelevantpartiestoenhancetheirawarenessandtrustinthenewframework.B：将该高级经理的顾虑上报给项目发起人，并将这一情况告知团队。Reporttheconcernsoftheseniormanagertotheprojectinitiatorandinformtheteamofthissituation.C：向该高级经理发送有关该新框架优点的文档。Sendadocumenttotheseniormanagerregardingthebenefitsofthenewframework.D：了解是否有关于该新框架的外部培训，以消除干系人参与度低的风险。Understandwhetherthereisexternaltrainingonthenewframeworktoeliminatetheriskoflowstakeholderengagement.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：提高干系人的信心和参与度，据不同情况建立信任。新框架要进行培训导入。

## 第109题
[单选]一家公司开始进行敏捷实践，以便更好地接触全球客户和市场，在过渡期间，很多团队都在与这个变化做斗争，因此影响士气，敏捷教练应该怎样做才能最好的利用敏捷实践并实现高绩效？Acompanybeginspracticingagiletonativebetteraccesstoglobalcustomersandthemarketplace，duringthetransaction，manyteamsstrugglewiththechanges，whichaffectsmoraine。whatshouldanagilecoachdotocultivatethebestuseofagilepracticesandenablehighperformance？A：与团队成员单独开会，为他们提供项目及其对组织带来好处的一个大蓝图MeetindividuallywithteammemberstoprovidethemwithabigpictureoftheprojectbenefitstotheorganizationB：与团队及其经理紧密合作，通过辅导，指导，教学和推进来识别和解决问题WorkcloselywithteamsandtheirmanagerstoidentifyandresolveissuesthroughMentoring，teaching，andfacilitationC：仅在团队层面教导，提供有关期望的信息，并帮助个人提升技能Coachonlyattheteamlevel，providinginformationonexpection，andhelpindividualthroughupskillingD：获得干系人对团队有效性的反馈，并与团队分享Obtainstakeholderfeedbackonteameffectivementandshareitwiththeteam


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P150-敏捷教练敏捷教练是指掌握了敏捷知识和经验的人员其在组织和团队转型中能够发挥培训、辅导和指导的作用。题干显示团队在做敏捷转型中遇到困难，这个时候敏捷教练应该要发挥他的培训指导作用，选项B正确。

## 第110题
[单选]在趋势分析过程中，项目经理得出结论，项目绩效已经恶化。这个结论是基于什么信息得出的？Duringthetrendanalysis,theprojectmanagerconcludedthattheprojectperformancehasdeteriorate.OnWhatinformationisthisconclusionbased?A：挣值分析(EVA)Earnedvalueanalysis(EVA)B：完工估算（EAC）EstimateatCompletion(EAC)C：质量成本（COQ）CostofQuality(COQ)D：计划价值（PV）Plannedvalue(PV)


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P263，7.4.2.2数据分析-趋势分析。趋势分析，答案只有EAC是趋势分析，而趋势分析包括（EAC/ETC/TCPI等），偏差分析包括（SV/CV/SPI/CPI)，挣值分析包括（EV/PV/AC)其他选项：A挣值分析包括计算（EV/PV/AC)。

## 第111题
[单选]项目经理正在领导一个涉及跨职能需求和变更的新项目，一些关键干系人正在抵制这些变更，项目经理应该做什么？Aprojectmanagerisleadinganewprojectthatinvolvedcross-functionalrequirementsandchanges.Somekeystakeholdersareresistingthechanges.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：收集干系人需求Gatherstakeholderrequirements.B：请项目管理办公室(PMO)协助Asktheprojectmanagementoffice(PMO)forassistance.C：举行引导式研讨会Conductafacilitationworkshop.D：计划团队建设练习Planateam-buildingexercise.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P145-5.2.2.6引导。引导式研讨会就是定义跨职能的需求并协调干系人需求差异的。

## 第112题
[单选]干系人表示非常担心某一非集中办公团队对项目期望和指示的理解，因为有之前与该团队合作导致返工的经验，项目经理应该釆用什么样的沟通方法来解决这个问题？Stakeholdersexpressedconcernsaboutanon-co-locatedteam’sunderstandingofexpectationsandinstructions,aspreviousexperiencewiththisteamhaveresultedinrework,whatcommunicationmethodshouldtheprojectmanagerimplementtoaddressthis?A：推式沟通PushcommunicationB：集中沟通MassC：拉式沟通pullD：交互式沟通Interactive


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P374-10.1.2.5沟通方法。在两方或多方之间进行的实时多向信息交换，适合采用交互式沟通（互动沟通）。选项A：能够确保信息发送，但是不能确保信息接受的结果。选项C：适用于大信息量的传递。

## 第113题
[单选]项目经理得知一位职能经理要求一名团队成员提供一个新功能。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerlearnsthatafunctionalmanageraskedateammemberforanewfeature.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：向变更控制委员会（CCB）提交一份变更请求Submitachangerequesttothechangecontrolboard(CCB)B：询问职能经理为什么应该添加该功能AskthefunctionalmanagerwhythefeatureshouldbeaddedC：确定是否有可用的新资源来添加该功能DetermineifnewresourcesareavailabletoaddthefeatureD：要求他们提供是否可以在不影响时间表的情况下实施的意见Askthemforinputonifcanbeimplementedwithoutimpactingthetimeline


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P113，4.6-实施整体变更控制。注意选项A与选项B的区别，选项A直接提交给了CCB，缺少了评估环节。选项C，属于评估的环节，但在B选项之后。选项D，备选方案分析同样属于评估环节，也在B选项之后。

## 第114题
[单选]项目经理定义项目范围后，团队成员对项目需求表示不满。他们要求审查范围说明书来分析风险，并进一步澄清范围。项目经理应该怎么做？Aftertheprojectmanagerdefinesthescopeoftheproject,theteammembersaredissatisfiedwiththeprojectrequirements.Theyaskedforareviewofthescopestatementtoanalyzetherisksandfurtherclarifythescope.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：忽略该请求，并指示团队保持已定义的范围IgnoretherequestandinstructtheteamtomaintainthedefinedscopeB：与团队成员召开引导式研讨会ConductguidedseminarswithteammembersC：要求团队成员创建一份亲和图AskteammemberstocreateanaffinitymapD：要求团队成员召开头脑风暴会议Askteammemberstobrainstormmeetings


> **答案**：B  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P153-5.3.2.4人际关系与团队技能-引导。使用引导技能来协调具有不同期望或不同专业知识的关键干系人，使他们就项目可交付成果以及项目和产品边界达成跨职能的共识。选项Ａ：忽略请求太极端，会更引起不满。选项Ｃ：亲和图为数据表现（分组）技术，不解决问题。选项D：头脑风暴为数据收集技术，不解决问题。

## 第115题
[单选]—个软件升级项目的首席开发人员提出一些增强功能建议，认为这些增强功能会改进项目整体实施和最终用户体验。项目经理应该怎么做？Aleaddeveloperonasoftwareupgradeprojectsuggestsenhancementstheybelievewillimprovetheproject’soverallimplementationandend-userexperience.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：提交变更请求Submitachangerequest.B：确定对进度计划和成本的影响，评估该变更的可行性Determinetheimpactonthescheduleandcosttoassessthechange’sfeasibility.C：与项目干系人开会，确定是否应该包含这些增强功能MeetwithstakeholderstodetermineiftheenhancementsshouldbeincludeD：批准建议的增强功能Approvethesuggestedenhancements.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P113，4.6实施整体变更控制。“开发人员”是内部人员，团队内部提出变更（发现问题），现分析影响，然后再提交变更其他选项：先B再A，然后考虑C，D。

## 第116题
[单选]为了帮忙做出关键决策，客户希望更频繁地收到技术项目更新，项目经理应该怎么做？Toassistwithcriticaldecisionsmaking,thecustomerwouldliketoreceivemorefrequenttechnicalprojectupdates.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：邀请所有技术负责人和客户参加项目更新会议InvitealltechnicalleadersandcustomerstoparticipateinprojectupdatemeetingsB：将该请求上报给项目发起人EscalatetherequesttotheprojectsponsorC：遵循沟通管理计划FollowthecommunicationsmanagementplanD：要求每位技术负责人向客户发送报告Askeachtechnicalleadertosendthereportstothecustomer


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P379-10.2管理沟通。确保项目信息及时且恰当地收集、生成、发布、存储、检索、管理、监督和最终处置。选项ABD：以什么样的方式传递信息，要遵循沟通管理计划。

## 第117题
[单选]—个项目的团队成员位于不同国家。由于团队必须审查大量信息，应该采用什么方法进行沟通？Aproject’steammembersarelocatedindifferentcountries.Sincetheteammustreviewlargeamountsofinformation.whatmethodsshouldbeusedtocommunicate?A：内部网站、知识库和经验教训数据库Intranetsites,knowledgerepositories,andlessonslearneddatabaseB：即时通讯和会议Instantmessaging(IM)andmeetingsC：视频会议和电话会议VideoconferencingandphonecallsD：电子邮件、信件和备忘录Emails,letters,andmemos


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P374-10.1.2.5沟通方法。拉式沟通适用于大量复杂信息或大量信息受众的情况（多公司多名干系人）。选项D：推式沟通能够保发送，但是不能确保接收的效果。

## 第118题
[单选]项目经理正在为客户管理一个跨国项目，拟采用最新技术替换其电信基础设备。项目经理得知，在某些国家，必须遵循特定的环境规定来处置被替换的硬件。在制定商业论证时，未考虑到这些规定，项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerisleadingamultinationalprojectforacustomertoreplaceitstelecommunicationsinfrastructurewiththelatesttechnology.Theprojectmanagerlearnsthat,insomecountries,specificenvironmentalregulationsmustbefollowedtodisposeofthereplacedhardware.Inthedevelopmentofbusinessargumentstheseruleshavenotbeconsider.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：更新商业论证以包含硬件处置成本Updatethebusinesscasetoincludethecostofthehardwaredisposal.B：建议发起人将遵守这项规定的成本纳入商业论证Recommendthesponsortoincorporatethecostofcomplyingwiththisprovisionintothebusinesscase.C：提出一个包含遵守环境法规成本的实施策略Proposeanimplementationstrategythatincludescompliancewithenvironmentalregulations.D：根据业务需求识别主要可交付成果，以管理客户期望并遵守该规定Identifykeydeliverablesbasedonbusinessneedstomanagecustomerexpectationsandcomplywiththisrequirement.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P30-1.2.6.1项目商业论证。项目商业论证指文档化的经济可行性报告，用来对尚缺乏充分定义的所选方案的收益进行有效论证。新了解到的信息要重新进行商业论证，用来论证项目的可行性。选项AC：要评估环境规定带来的影响，而不是简单的把成本加进去。选项D：问题聚焦在新规定对商业论证的影响，而不是管理干系人期望。

## 第119题
[单选]一家公司转向采用跨职能团队进行项目开发的敏捷方法，并将项目经理分配到一个关键的项目。项目经理应该如何避免员工辞职的可能性？Acompanyswitchestoanagileapproachforprojectdevelopmentwithcross-functionalteams,andassignsaprojectmanagertoacriticalproject.Whatshouldtheprojectmanagerusetoavoidanypossibilityofemployeesresigning?A：进行圆桌讨论、研讨会和一对一的会议Conductroundtablediscussions，workshops，workshops，andone-on-onemeetings.B：成立一个委员会来确定敏捷方法Establishacommitteetoworkondefiningagileapproaches.C：要求人力资源部门参与该项目以协助员工管理Askthehumanresourcedepartmenttobecomeinvolvedintheprojecttoassistwithemployeemanagement.D：为所有项目团队成员协商更好的工资或项目奖金Negotiatebettersalariesorprojectbounsesforallprojectteammembers.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：解析：PMBOK（6）P342-9.4.2.8会议。用会议来讨论和解决有关团队建设的问题，参会者包括项目经理和项目团队。会议类型包括但不限于：项目说明会、团队建设会议，以及团队发展会议。选项B：问题聚焦在“如何避免员工辞职”选项C：根据建设团队的结果可能会更新资源管理计划，是建设团队的输出。选项D：建设团队过程中问题是不断暴露的，但是加薪长工钱不能是无休止的。可以做为建设团队的一项工具，但不能从在整个过程中控制员工离职的问题。

## 第120题
[单选]项目经理正与多位干系人一起管理一个庞大而复杂的项目。一些干系人反对项目的效益，而另一些则非常支持。项目经理应该使用什么来澄清并正确管理这些干系人？Aprojectmanagerisleadingalarge,complexprojectwithseveralstakeholders.Somestakeholdersareagainsttheprojectbenefits,whilesomeareverysupportive.Whatshouldtheprojectmanagerusetoclassifyandproperlymanagethestakeholders?A：凸显模型SaliencemodelB：权力/利益方格Power/interestgridC：影响/影响力方格Impact/influencegridD：干系人立方体Stakeholdercube


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P512-13.1.2.4数据表现。凸显模型适用于复杂的干系人大型社区。其他选项：权力利益方格、干系人立方体并不如A适用于更复杂的干系人社区。

## 第121题
[单选]在一个复杂项目中，项目经理困扰于大量文件，以及如何用最佳方法分发这些文件。项目经理应该查询下列哪一项？Duringacomplexproject.aprojectmanagerstruggleswiththeamountofdocumentationandhowbesttodistributeit.Whatshouldtheprojectmanagerconsult?A：项目管理信息系统（PMIS）Projectmanagementinformationsystem(PMIS)B：配置管理系统ConfigurationmanagementsystemC：项目干系人沟通需求Stakeholders’communicationneedsD：绩效报告和问题日志Performancereportsandissuelogs


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P377-10.1.3.1沟通管理计划，项目干系人的沟通需求体现在沟通管理计划当中，这道题属于没有最优解选择次优解的解题方式。选项A：提供信息技术(IT)软件工具，是否使用要看沟通管理计划中的约定。选项B：常用于交付成果指标、功能和版本的管理。选项D：是对项目执行情况的概述和记录项目执行过程中暴露出来的问题。

## 第122题
[单选]在一个价值200万美元项目的测试阶段，团队发现了一些缺陷。由于截止期限很紧，团队成员承认他们可能无法修复所有缺陷。若要确定应集中哪些工作，项目经理应该使用什么工具或技术？DuringthetestingphaseofaUS$2millionproject,theteamdiscoversseveraldefects.Sincedeadlinesaretight，teammembersacknowledgethattheymaybeunabletofixallofthedefects.Whattoolortechniqueshouldtheprojectmanagerusetoidentifywhereeffortsshouldbeconcentrated?A：帕累托图ParetodiagramB：矩阵图MatrixdiagramC：散点图ScatterdiagramD：专家判断Expertjudgement


> **答案**：A  
> **解析**：解析：帕累托图，是一种特殊的垂直条形图，用于识别造成大多数问题的少数重要原因。缺陷太多不能都修复，要确定应集中哪些工作，然后优先修复主要缺陷，使用帕累托图给缺陷排序。

## 第123题
[单选]某敏捷项目的项目发起人告知项目负责人说，一位高管希望了解项目进展情况，项目负责人该做什么？Theprojectsponsoronanagileprojectinformedtheprojectleadthatanexecutivewouldlikeanupdateontheproject'sprogress.Whatshouldtheprojectleaddo?A：邀请该高管来到项目会议室，以确定项目的信息发射源是否满足其需要。Invitetheexecutivetotheproject'smeetingspacetodetermineiftheprojectinformationradiatorsmeettheirneedsB：主动联系项目管理办公室（PMO），向其索取状态报告模板，并按该模板的格式提供项目最新情况。Reachouttotheprojectmanagementoffice(PMO)forstatusreporttemplatesandprovideprojectupdatesinthatformal.C：让项目发起人或产品负责人提供最新情况，因为产品负责人应尽力使团队免受障碍因素影响。AsktheprojectsponsororproductownertoprovideanupdatesincetheprojectleadshouldbetryingtokeeptheteamformthatformatD：提供项目共享驱动器的链接，以便该高管能够摸索其感兴趣的任何工件。Providealinktotheproject'sshareddrivefortheexecutivetosearchthroughforanyartifactsthatareofinterest.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：敏捷团队常用可视化工具完成信息的透明，信息发射器就是一个典型的信息发布工具。作为团队的仆人式领导者，需要了解各个干系人的沟通偏好，以解决其需求，故选A。

## 第124题
[单选]由于项目涉及一个他们不熟悉的行业，项目经理很难定义其产品的质量标准和测量指标。项目经理应该做什么？Becauseaprojectinvolvesanindustrywithwhichtheyareunfamiliar,aprojectmanagerishavingdifficultydefiningthequalitystandardsandmetricsforitsproject.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：查询类似项目的经验教训ConsultthelessonslearnedregistersofsimilarprojectsB：密切监督项目质量Closelymonitortheproject'squalityC：拒绝项目经理的职位DeclinetheprojectmanagerpositionD：带一位专家到项目团队Bringanexperttotheprojectteam


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P281-8.1.2.1专家判断。一个新的行业，一般行业的问题都找专家会更好。专家是行业专家。其他选项：A也可以，不过没有D来得更有效。

## 第125题
[单选]一项可交付成果的最新质量报告显示了质量标准方面的重大不合规问题，在团队会议期间，职能经理指出预算将不支持这些标准的实施，并称这些问题在项目的这个阶段并不重要。项目经理应该做什么？Thelatestqualityreportforadeliverableshowmajornon-complianceissueswithqualitystandards.Duringateammeeting,afunctionalmanagerpointsoutthatthebudgetwillnotsupportimplementationofthesestandards,andclaimsthattheyareunimportantatthisstageoftheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：接受职能经理的专家判断，并修改质量管理计划Accepttheexpertjudgementofthefunctionalmanager,andrevisethequalitymanagement.B：要求项目发起人增加预算以实施质量标准Asktheprojectsponsorforabudgetincreasetoimportantthequalitystandards.C：更新项目管理计划，以包括与质量合规相关的新风险Updatetheprojectmanagementplantoincludeanewriskassociatedwithqualitycompliance.D：审查质量管理计划，并对预算采取适当的纠正措施Reviewthequalitymanagementplan,andapplyappropriatecorrectiveactionsregardingthebudget.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，286，8.1.3.1质量管理计划。问题发生了，要先看计划，然后分析原因，再采取适当的纠正措施。其他选项：ABC都直接采取了措施。

## 第126题
[单选]一个国际项目的团队由来自不同的背景，年龄和兴趣的个人组成。项目一开始后就发现他们未能齐心协力一起合作。项目经理如何才能促进更好的团队合作？Ateamforaninternationalprojectiscomposedofindividualsfromdifferentbackgrounds,ages,andinterests.Assoonastheprojectstarts.Itbecomeclearthattheystrugglingtoworktogether.Howcanprojectmanagerspromotebetterteamwork?A：举行正式的团队会议来讨论团队合作的重要性Holdanofficialteammeetingtodiscusstheimportanceofteamwork.B：与团队开会以解释基本规则，共同愿景和价值观，并更好地理解团队成员的优先级Meetwithteamtoexplaingroundrules5sharedvision,andtobetterunderstandlearnmembers5priorities.C：请人力资源部门对团队进行多样性方面的教育和培训Askthehumanresourcedepartmenttoeducateandtraintheteamondiversity.D：让团队自行建设，然后在下一次绩效评估会议上处理问题Allowtheteamtodeveloponitsown,andthenaddressissuesatthenextperformanceappraisalmeeting.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P319-9.1.3.2团队章程。团队的差异较大，使用团队章程能够明确团队规划与团队价值观，B就是团队章程。其他选项：AC这种活动的成果都可以纳入团队章程。D自行建设不对，项目经理要承担团队建设。

## 第127题
[单选]在一个时间紧迫的项目期间，项目经理注意到两名团队成员之间的冲突让项目进度停滞不前。项目经理应该做些什么来恢复工作和管理冲突？Duringaprojectwithatighttimeline,theprojectmanagerobservesaconflictbetweentwoteammembersthatishaltingprogress.Whatshouldtheprojectmanagerdotoresumeworkandmanagetheconflicts?A：将这两名团队成员分开以防止冲突影响项目SeparatetheteammemberstopreventtheconflictsfromimpactingtheprojectB：请求干系人帮助团队成员达成妥协RequestthatstakeholderhelptheteammembersreachacompromiseC：要求双方通过分析情况来解决冲突，并与他们合作找到共同解决方案AskBothpartiestoresolvetheconflictbyanalyzingthesituationandcollaboratewiththemonfindingacommonsolutionD：指示团队成员采取一致观点并继续项目Directtheteammemberstotakeonepointofviewandproceedwiththeproject


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK（6）348-9.5.2.1人际关系与团队技能。对于团队的冲突问题，首先尝试合作/面对/解决问题的冲突管理策略。选项A：属于缓和策略。选项B：属于妥协策略。选项D：属于强迫策略。

## 第128题
[单选]在测试新的网络基础设施时，供应商发现由于存在潜在硬件缺陷，一个组件必须升级。为确保团队有效参与项目，项目经理应该怎么做？Whentestinganewnetworkinfrastructure,thesupplierfindsthatacomponentmustbeupgradedduetopotentialhardwaredefect.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensurethattheteamiseffectivelyinvolvedintheproject?A：生成变更请求TogenerateachangerequestB：执行优势、劣势、机会与威胁（SWOT分析)ToperformtheStrengths,Weaknesses,OpportunitiesandThreats(SWOT)AnalysisC：更新执行、负责、咨询和知情（RACI）矩阵UpdateResponsible,Accountable,Consulted,andInformed(RACI)MatrixD：修订干系人登记册TorevisetheRegisterofStakeholders


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P317，9.1.2.2责任分配矩阵。为了确保一件事必须有人在负责，需要更新责任分配矩阵，给每个人确定职责，这样才会确保团队有效参与。其他选项：A目前没必要变更。B是识别风险，不合题意。D非干系人问题。

## 第129题
[单选]项目经理负责管理一个正在进行的项目，该项目存在质量问题。团队成员认为质量保证对项目没有增加任何价值。此时项目经理应该怎么做？Theprojectmanagerisresponsibleformanaginganongoingprojectwithqualityproblems.Teammembersconsiderthatqualityassurancedoesnotaddanyvaluetotheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：修订项目管理计划TorevisetheprojectmanagementplanB：修订质量管理计划TorevisethequalitycontrolplanC：执行根本原因分析ToperformrootcauseanalysisD：控制质量测量指标Tocontrolqualitymeasurementindicators


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P292-8.2.2.2数据分析。存在质量问题，质量活动没有起到作用。需要先分析根本原因，再考虑采取措施。其他选项：ABD都直接采取了措施。

## 第130题
[单选]一个城镇想要建立一个社区中心，并任命了一名项目经理。找到了一个站点，所有必要的审批和管理都已完成。当项目启动时，人们发现当地的一个农民团体没有得到咨询，他们利用这个场地每月举办一次集市。项目经理应该做什么来推进项目？Atownwantstobuildacommunitycenterandhasappointedaprojectmanager.Asitewasfound,andallofthenecessaryapprovalsandgovernancewerecompleted.Whentheprojectkick-offwasheld,itwasdiscoveredthatalocalfarmers‘groupwasnotconsulted,andtheyusethesiteforamonthlymarket.Whatshouldtheprojectmanagerdotomoveforwardwiththeproject?A：继续建设中心，不需要征求农民团体的意见。Continuebuildingthecenterasthefarmers'groupdoesnotneedtobeconsulted.B：记录与农民团体可能给项目带来的影响有关的风险。Documentariskrelatedtotheimpactthatthefarmers'groupcouldbringtotheproject.C：要求项目发起人与农民团体讨论赔偿损失的业务。Requestthattheprojectsponsordiscusscompensationwiththefarmers'groupforthelostbusiness.D：与包括农民团体在内的所有干系人讨论项目目标，并审查他们的要求。Discusstheprojectobjectiveswithallstakeholders,includingthefarmers'group,andreviewtheirrequirements.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：农民团体是受项目影响的干系人。必须让他们参与规划过程，以了解他们的关注点和要求。项目经理应促成与农民团体的会议，以审查他们的要求，并协商一个能让所有干系人满意的解决方案。通过让所有干系人参与进来，项目经理可以确保考虑到每个人的利益，并确保项目能够在所有干系人的支持下向前推进。

## 第131题
[单选]项目主管担心一个计划驱动的项目可能无法实现其完成日期。若要减轻这个问题，项目经理应该做什么？Aprojectdirectorisconcernedthataschedule-drivenprojectmaynotachieveitscompletiondate.Whatshouldtheprojectmanagerdotomitigatethis?A：制定资源分解结构（RBS）Developaresourcebreakdownstructure(RBS).B：应用资源平衡Applyresourceleveling.C：采用开始到开始（SS）任务关系来加速关键路径活动Adoptstart-to-start(SS)taskrelationshipstoexpeditecritical-pathactivities.D：重定进度基准和资源管理计划Re-baselinethescheduleandresourcemanagementplans.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：PMBOK(6)P228-6.6.2.6进度压缩。进度延迟，要压缩进度，C是典型的快速跟进。B资源平衡不对，会增加延迟。

## 第132题
[单选]财务部门正在实施一个预算规划和预测的新系统。关于新系统如何令部门更加分散和效率低下的传言正在流传。项目经理应该如何处理这个问题？Afinancedepartmentisimplementinganewsystemforbudgetplanningandforecasting.Rumorsarecirculatingabouthowthenewsystemwillmakethedepartmentmorefragmentedandlessefficient.Howshouldtheprojectmanagerhandlethis?A：更新沟通管理计划，以在系统开发期间包含财务部门员工UpdatethecommunicationmanagementplantoincludethefinancialdepartmentemployeesduringsystemdevelopmentB：确保组织变更在变更管理计划中得到说明，并以可接受的速度引入EnsurethatorganizationalchangesareaddressedinthechangemanagementplanandintroducedatanacceptablerateC：与财务部门员工一起审查变更管理计划，以确保正确记录过程变更ReviewthechangemanagementplanwiththefinancedepartmentemployeestoensurethatprocesschangesaredocumentedcorrectlyD：向财务部门保证变更管理计划将考虑他们的担心Assurethefinancedepartmentthatthechangemanagementplanwillincorporatetheirconcerns


> **答案**：A  
> **解析**：解析：PMBOK（6）P388-10.3监督沟通。信息的传递面临着新挑战，需要将财务部门纳入沟通管理计划。“谣言止于公开”。选项BCD：信息传递导致了问题的发生，而不是变更管理出现了疏漏。

## 第133题
[单选]在项目的风险评估会议上，观察清单中的一个风险项发生概率急剧增加。项目经理应首先更新哪一项内容？Duringaproject’sriskassessmentmeeting,theprobabilityofoneoftheitemsonthewatchlistoccurringdrastically,whatshouldtheprojectmanagerupdatefirst?A：风险管理计划RiskmanagementplanB：风险登记册RiskregisterC：假设日志AssumptionslogD：风险应对计划Riskresponseplan


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PMBOK(6)，P455，11.7.1.2风险登记册。低影响和低概率的风险一般放入观察清单，并纳入风险登记册中。因此，观察清单变化，首先要更新风险登记册。

## 第134题
[单选]项目发起人要求对项目在过去12个月里监控的所有风险进行趋势分析。敏捷项目经理应该怎么做？Aprojectsponsorhasrequestedatrendanalysisofallrisksthattheprojecthasmonitoredoverthepast12months.Whatshouldtheagileprojectmanagerdo?A：与发起人分享年度报告。Sharetheannualreportwiththesponsor.B：组织干系人会议，就一般项目风险进行头脑风暴。Organizeastakeholdermeetingtobrainstormongeneralprojectrisks.C：从项目风险登记册跟踪工具和问题日志中提取。Extractthisfromtheprojectriskregistertrackingtoolandissueslog.D：请发起人查阅合同文件。Referthesponsortothecontractdocument.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：风险登记册记录已识别单个项目风险的详细信息。随着实施定性风险分析、规划风险应对、实施风险应对和监督风险等过程的开展，这些过程的结果也要记进风险登记册。问题日志是一种记录和跟进所有问题的项目文件。所以，风险登记册和问题日志是风险的趋势分析的最直接的来源。选C。

## 第135题
[单选]一个敏捷的项目团队资深成员突然从组织辞职。在这次离开后，剩下的团队成员在获取信息方面遇到困难，无法完成一项可交付成果。项目经理应该做些什么来避免这种情况？Anagileseniorprojectteammembersuddenlyresignsfromtheorganization.Followingthisdeparture,theremainingteammembersarehavingdifficultyaccessinginformationandareunabletocompleteadeliverable.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetoavoidthissituation?A：确保项目资源库是最新的。Ensuredtheprojectrepositoryisuptodate.B：更新所有团队角色的工作描述。Updatedthejobdescriptionsforallteamroles.C：为所有团队成员提供专业培训。Providedspecialisttrainingforallteammembers.D：人力投入重新雇用高级项目小组成员。Madeanefforttoreemploytheseniorprojectteammember.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：关键词“剩下的团队成员在获取信息方面遇到困难”，即项目关键信息没有得到有效保存或更新，选A。

## 第136题
[单选]在项目的规划阶段创建了一个合规策略。在执行过程中，项目经理离开了组织，另一位项目经理被分配到团队。项目经理应该首先做什么来确保项目的合规性？Acompliancestrategywascreatedduringtheplanningphaseofaproject.Duringexecution,theprojectmanagerlefttheorganizationandanotherprojectmanagerwasassignedtotheteam.Whatshouldtheprojectmanagerdofirsttoensuretheprojectiscompliant?A：与团队会面讨论合规问题MeetwiththeteamtodiscusscomplianceconcernsB：查看组织过程资产（OPAs）以了解合规主题Reviewtheorganizationalprocessassets(OPAs)forcompliancetopicsC：审查合规策略和版本历史ReviewthecompliancestrategyandversionhistoryD：与项目发起人会面讨论他们的合规问题Meetwiththeprojectsponsortodiscusstheircomplianceconcerns


> **答案**：C  
> **解析**：解析：作为新人加入，首先要理解项目过往情况和当前状态，包括已经制定的策略和计划。合规策略是规划阶段产出的重要文档，因此新项目经理首先要审查合规策略和版本历史，了解项目目前的合规需求和已经采取的行动。

## 第137题
[单选]在敏捷项目中，团队计划在一个迭代中完成40个故事点，但是只完成30个故事点。进度绩效指数（SPI）是什么？Inanagileproject,theteamplannedtocomplete40storypointsinaniteration,butonlycompleted30storypoints.Whatisthescheduleperformanceindex(SPI)?A：30/40B：40/70C：30/70D：40/30


> **答案**：A  
> **解析**：解析：SPI=EV/PV=30/40.

## 第138题
[单选]在一次定期审查中，一个敏捷项目的项目经理意识到，一个关键的干系人缺少关于正在开发的一些功能的关键信息。为了改善沟通，减少部署错误功能的风险，项目经理应该怎么做？Duringaregularreview,theprojectmanagerofanagileprojectrealizedthatakeystakeholderlackedcriticalinformationaboutsomeofthefeaturesbeingdeveloped.Whatshouldaprojectmanagerdotoimprovecommunicationandreducetheriskofdeployingincorrectfunctions?A：评估干系人的需要和沟通方式，并提出有针对性的办法，定期提交状况报告和进度会议。Assesstheneedsandcommunicationmethodsofstakeholders,proposetargetedmethods,andregularlysubmitstatusreportsandprogressmeetings.B：邀请干系人参加定期的展示/评审会议，让干系人知悉项目进度，并收集他们的意见。Invitestakeholderstoparticipateinregularpresentation/reviewmeetingstokeeptheminformedofprojectprogressandcollecttheiropinions.C：进行干系人分析，根据干系人对项目的影响程度和兴趣程度进行评估，并进行沟通。Conductstakeholderanalysis,evaluatethedegreeofimpactandinterestofstakeholdersontheproject,andcommunicateaccordingly.D：让干系人参与定期的项目交流，以便能够密切地跟踪作出的决定。Engagestakeholdersinregularprojectcommunicationtocloselytrackdecisionsmade.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：关键词“缺少关于正在开发的一些功能的关键信息”，这时产品负责人或者关键干系人需要及时沟通以澄清相关需求信息。展示/评审会议，即当团队以用户故事的形式完成特定功能时，团队会定期展示工作产品。这样，团队成员就可以得到反馈，防止他们朝着错误的方向前进。故选B。

## 第139题
[单选]一个项目经理领导着一个地理位置分散的虚拟团队，项目经理应该怎么做才能避免项目中由于文化不同而产生的不确定性？Aprojectmanagerleadsageographicallydispersedvirtualteam.Whatshouldaprojectmanagerdotoavoidtheuncertaintycausedbyculturaldifferencesintheproject?A：启动项目，并将出现的任何不确定性添加到风险登记册中InitiatetheprojectandaddanyuncertaintiestotheriskregisterB：解散虚拟团队，建立协同团队DissolvethevirtualteamandestablishacollaborativeteamC：收集相关的文化数据，并让成员参与涵盖其职业道德的讨论CollectrelevantculturaldataandengagemembersindiscussionscoveringtheirprofessionalethicsD：建立一个文化中立的团队，不会受到文化差异的影响Establishaculturallyneutralteamthatisnotinfluencedbyculturaldifferences


> **答案**：C  
> **解析**：解析：在管理虚拟团队时，理解并尊重团队成员的文化差异是至关重要的。项目经理需要收集有关不同文化的信息，并在团队内部进行教育和讨论。这样可以帮助团队成员更好地理解、尊重和适应不同的文化，从而降低由于文化差异导致的不确定性。同时，开展这样的讨论还可以帮助团队建立一个共同的、对所有成员都公平的工作环境和职业道德标准，选C。选项D错误，“文化中立”不符合实际。

## 第140题
[单选]在一个敏捷项目中，项目负责人已经多次召集团队召开临时会议。项目经理应该怎么做？Inanagileproject,theprojectleaderhasconvenedmultipletemporarymeetingswiththeteam.Whatshouldaprojectmanagerdo?A：要求团队只关注目标，而不是临时会议Requiretheteamtoonlyfocusongoals,notadhocmeetingsB：辅导项目负责人关于计划外会议的潜在影响MentoringtheprojectleaderonthepotentialimpactofunplannedmeetingsC：在回顾会议上与项目负责人讨论这个问题DiscussthisissuewiththeprojectleaderduringthereviewmeetingD：将情况上报给管理层，因为它影响到团队Reportthesituationtomanagementasitaffectstheteam


> **答案**：B  
> **解析**：解析：根据考纲，在干系人做出不当举动时，需要对他们进行指导、教育，选B。

## 第141题
[单选]开发银行产品的项目正处于执行阶段，政府的新法规对产品开发产生了重大影响，干系人关心计划的利益是否仍然有效和可实现。项目经理应该首先做什么？Theprojecttodevelopbankproductsiscurrentlyintheexecutionstage,andnewgovernmentregulationshavehadasignificantimpactonproductdevelopment.Stakeholdersareconcernedaboutwhetherthebenefitsoftheplanarestilleffectiveandachievable.Whatshouldaprojectmanagerdofirst?A：重新验证并重新预测收益基准和目标RevalidateandrepredictrevenuebenchmarksandtargetsB：将问题上报给发起人并请求更多资金ReporttheissuetotheinitiatorandrequestmorefundingC：展示实现目标的进度并重新验证项目工作计划ShowprogresstowardsachievinggoalsandrevalidateprojectworkplanD：优化干系人需求和项目目标之间的一致性Optimizeconsistencybetweenstakeholderneedsandprojectobjectives


> **答案**：A  
> **解析**：解析：根据题干，干系人关心计划的利益在新法规下是否仍然有效和可实现，合规大于天，这时最好的措施是在新法规下，重新审视和预测项目的收益基准和目标，选A。

## 第142题
[单选]一个开发大型水电站的项目正处于实施阶段，并采用混合方法进行管理。项目经理应该做什么来确保在执行阶段完全符合质量要求？Aprojecttodevelopalargehydropowerstationiscurrentlyintheimplementationstageandismanagedusingahybridapproach.Whatshouldaprojectmanagerdotoensurefullcompliancewithqualityrequirementsduringtheexecutionphase?A：分析质量要求AnalysisqualityrequirementsB：规划质量管理PlanningQualityManagementC：持续检查可交付物的质量ContinuouslycheckingthequalityofdeliverablesD：建立质量方针和程序Establishqualitypoliciesandprocedures


> **答案**：C  
> **解析**：解析：关键词“执行阶段”，在执行阶段，项目经理必须持续监控和评估可交付成果的质量，以确保它们与质量要求保持一致。ABD通常发生在规划阶段。

## 第143题
[单选]项目经理正在管理一项创新产品在全国范围内的首次展示，而监管环境预计会发生变化，项目管理办公室（PMO）需要法规约束的可视化，同时保持一定程度的灵活性。项目经理可以使用哪种工具？Theprojectmanagerismanagingthefirstnationaldemonstrationofaninnovativeproduct,andtheregulatoryenvironmentisexpectedtochange.TheProjectManagementOffice(PMO)needstovisualizeregulatoryconstraintswhilemaintainingacertaindegreeofflexibility.Whattoolscanprojectmanagersuse?A：使用燃尽图来提供透明度UsingburndownchartstoprovidetransparencyB：使用看板来增加责任感UsingKanbantoincreasesenseofresponsibilityC：使用产品待办事项来管理变更UseproductbacklogtomanagechangesD：使用燃起图来提供透明度Usingaburnupcharttoprovidetransparency


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，A3.4-看板方法，P103。看板利用列进入和退出策略以及限制在制品等制约因素，可提供一目了然的工作流、瓶颈、阻碍和整体状态信息。此外，看板可作为面向所有观众的信息发射源，提供团队工作状态的最新信息。对于一个预期监管环境会发生变化的项目来说，看板提供了所需的可视化和灵活性，选B。

## 第144题
[单选]项目经理确定了两个团队成员之间的一个问题，该问题在项目的第二次迭代期间影响了其中一个可交付物的开发。项目经理应该如何处理这个问题以避免对项目产生任何影响？Aprojectmanageridentifiesanissuebetweentwoteammembersthatisaffectingthedevelopmentofoneofthedeliverablesduringtheseconditerationofaproject.Howshouldtheprojectmanageraddressthisissuetoavoidanyimpacttotheproject?A：联系职能经理，要求替换冲突的团队成员。Contactthefunctionalmanagerstorequestsubstitutesfortheconflictingteammembers.B：向两名团队成员发出警告，指出如果问题继续存在，两名成员将从项目中删除。Sendawarningtobothteammembersindicatingthatiftheissuecontinues,bothwillberemovedfromtheproject.C：与双方团队成员安排一次会议，以了解问题并促成一个令双方都满意的解决方案。Scheduleameetingwithbothteammemberstounderstandtheissueandfacilitateasolutionthatsatisfiesbothparties.D：将双方的团队成员升级到各自的职能经理，并让他们采取适当的行动。Escalatebothteammemberstotheirrespectivefunctionalmanagersandletthemtaketheappropriateactions.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：解决冲突的最佳方式是合作/解决，选C。

## 第145题
[单选]一家建筑服务公司在当地社区有影响力，该公司有可能破坏项目建设地点的建立。他们过去的工程很失败，但他们仍然希望通过沟通使项目经理重新考虑他们的提议。项目经理应该采取什么样的行动？Aconstructionservicecompanyhasinfluenceinthelocalcommunityandmaydisrupttheestablishmentofprojectconstructionsites.Theirpastprojectshavebeenunsuccessful,buttheystillhopetocommunicatewiththeprojectmanagertoreconsidertheirproposal.Whatactionsshouldprojectmanagerstake?A：不要与失败的投标人沟通，因为他们没有任何进一步地对项目的影响。Donotcommunicatewithfailedbiddersastheyhavenofurtherimpactontheproject.B：与未中标的投标人会面，审查他们的提交材料以及导致投标失败的方面。Meetwithunsuccessfulbidderstoreviewtheirsubmissionsandtheaspectsthatledtobidfailure.C：重新评估标书，确定需要改进的地方，以便将工作分配给该承包商。Reevaluatethebidandidentifyareasforimprovementinordertoallocateworktothecontractor.D：将未中标的投标者报告给一直支持该项目的当地社区领导者。Reportunsuccessfulbidderstolocalcommunityleaderswhohavebeensupportingtheproject.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：选B，与有影响力的干系人保持良好的沟通，有助于项目成功。

## 第146题
[单选]一位项目经理已经管理一个敏捷项目8个月了，在过去的一次迭代中，由于产品需要新技术，团队速度有所下降。项目经理应该怎么做才能继统按计划交付并恢复到预期的速度？Aprojectmanagerhasbeenmanaginganagileprojectfor8months,andinthepastiteration,theteam'sspeedhasdecreasedduetotheneedfornewtechnologiesintheproduct.Whatshouldaprojectmanagerdotocontinuedeliveringasplannedandreturningtotheexpectedspeed?A：使用回顾来更好地了解新技术对进度的影响，了解技能差距，并相应地调整团队Useretrospectivestobetterunderstandtheimpactofnewtechnologiesonprogress,understandskillgaps,andadjusttheteamaccordinglyB：通过寻找高价值/低工作量的项目重新评估待办事项，并与关键干系人协商新的可行产品（MVP）策略Reassessto-doitemsbyidentifyinghighvalue/lowworkloadprojectsandnegotiatesnewfeasibleproduct(MVP)strategieswithkeystakeholdersC：寻求发起人批准额外资金以雇用新的团队成员，增加团队的能力并补偿新技术造成的生产力损失Seekingapprovalfromtheinitiatorforadditionalfundingtohirenewteammembers,increaseteamcapabilities,andcompensateforproductivitylossescausedbynewtechnologiesD：用更有经验的成员替换表现不佳的团队成员，为团队树立责任榜样Replaceunderperformingteammemberswithmoreexperiencedmembers,settingaresponsibleexamplefortheteam


> **答案**：A  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，5.2.1-回顾，P50。回顾是最重要的一个实践，原因是它能让团队学习、改进和调整其过程。

## 第147题
[单选]一家主要从事预测项目的公司正在进行组织转型。项目经理直接与项目发起人的副总裁合作，项目经理被要求使用混合方法，通过使用冲刺在定义的日期之前完成交付。项目经理首先应该做什么？Acompanymainlyengagedinforecastingprojectsisundergoingorganizationaltransformation.Theprojectmanagerworksdirectlywiththevicepresidentoftheprojectinitiator,andisrequiredtouseahybridapproachtocompletedeliverybyadefineddateusingsprints.Whatshouldaprojectmanagerdofirst?A：正式确定产品负责人的分配FormallydeterminetheallocationofproductownersB：审查公司中的类似项目ReviewsimilarprojectsinthecompanyC：设定项目的目的、使命和愿景Setthepurpose,mission,andvisionoftheprojectD：完成待办事项列表的工作Completetheworkoftheto-dolist


> **答案**：C  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，5.1-项目章程和团队章程，P49。每个项目都需要一个项目章程，这样项目团队就能了解项目重要的原因、团队的前进方向以及项目的目标，这样团队后续才能更好地协作，选C。

## 第148题
[单选]一个敏捷团队已经完成了五次冲刺。最终产品预计将在另外三次冲刺中交付。项目经理接到技术资源经理的电话，其中一名开发人员必须在接下来的4周内休假，没有临时替代人员。这将对可交付成果产生重大影响，项目经理应该做什么？Anagileteamhascompletedfivesprints.Thefinalproductisexpectedtobedeliveredinthreeothersprints.Theprojectmanagerreceivedacallfromthetechnicalresourcemanager,statingthatoneofthedevelopersmustbeonvacationforthenext4weekswithoutanytemporaryreplacements.Thiswillhaveasignificantimpactonthedeliverables,whatshouldtheprojectmanagerdo?A：进行影响分析，根据需要重新调整时间表，并将更改传达给客户。Conductimpactanalysis,readjustthescheduleasneeded,andcommunicatethechangestothecustomer.B：要求产品负责人进一步扩大交付团队，以在原始时间线内完成最终产品。Requesttheproductownertofurtherexpandthedeliveryteamtocompletethefinalproductwithintheoriginaltimeline.C：立即将影响告知客户，并为升级做好准备。Immediatelyinformthecustomeroftheimpactandpreparefortheupgrade.D：向发起人申请额外资金，以获得新的资源来填补缺口。Applyforadditionalfundingfromtheinitiatortoobtainnewresourcestofillthegap.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：事的问题先分析。当项目面临潜在的问题或变化时，需要进行影响分析，以了解这些问题或变化可能对项目带来的影响，之后再就如何避免影响采取措施。

## 第149题
[单选]一个项目经理从客户那里收到了一份提案请求（RFP）。客户对需求非常清楚。一个需求分析必须在项目的第一个月完成，客户希望每两周看到一个工作演示的完成，项目经理应该使用什么项目方法？AprojectmanagerreceivedaRequestforProposal(RFP)fromaclient.Thecustomerisveryclearabouttheirneeds.Arequirementanalysismustbecompletedinthefirstmonthoftheproject.Theclientwishestoseeaworkdemonstrationcompletedeverytwoweeks.Whatprojectmethodshouldtheprojectmanageruse?A：预测型的需求分析和敏捷型的项目交付。Predictiverequirementanalysisandagileprojectdelivery.B：迭代法用于项目的需求分析和交付阶段。Theiterativemethodisusedintherequirementsanalysisanddeliveryphaseofaproject.C：敏捷项目的所有阶段，包括需求分析和交付。Allstagesofanagileproject,includingrequirementanalysisanddelivery.D：对项目的需求分析和交付阶段进行预测。Predicttherequirementsanalysisanddeliveryphaseoftheproject.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：预测型方法会在项目开始时定义所有的需求，敏捷方法强调的是灵活性和快速响应变化，并且要求定期展示项目的进展给客户，故选A。

## 第150题
[单选]由于采购负责人与合同经理之间存在冲突，导致某个组件未能交付，造成了项目延迟，为了解决问题，项目经理安排了与这两位干系人会面，在这种情况下，项目经理扮演了什么角色？Duetoaconflictbetweentheprocurementleaderandthecontractmanager,acertaincomponentwasnotdelivered,resultinginprojectdelays.Inordertosolvetheproblem,theprojectmanagerarrangedameetingwiththesetwostakeholders.Inthissituation,whatroledidtheprojectmanagerplay?A：斡旋者ConcillialorB：仲裁者ArbitratorC：调停者AccommodatorD：调解者Mediator


> **答案**：D  
> **解析**：解析：关键词“项目经理安排了与这两名干系人会面”，这意味着项目经理在为争议双方创造机会解决问题，他不决定冲突的结果，选D。英文中的conciliation和mediation在翻译为中文时都可表达为“调解”，但两者存在一定区别。最明显的区别是conciliator和mediator的作用不同。Conciliator会更加积极主动地介入争议，提出建议供当事方参考；而mediator基本只是促成当事方进行协商。

## 第151题
[单选]一个敏捷团队已经开始了一个新项目。项目经理应该在什么时候组织他们的第一次团队回顾？Anagileteamhasstartedanewproject.Whenshouldtheprojectmanagerorganizetheirfirstteamretrospective?A：当已经过去了几周。Whenmorethanafewweekshavepassed.B：当团队达到一个主要的里程碑。Whentheteamreachesamajormilestone.C：当团队完成了一个重要增量的发布。Whentheteamcompletesareleaseofamonumentalincrement.D：当工作在团队中进展顺利。Whentheworkisprogressingwellthroughtheteam.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，5.2.1-回顾，P51。团队成员可以决定在这些关键时刻进行回顾：1、当团队完成一个发布或者加入一些功能时。这不一定是一个巨大的增量。它可以是任何发布，无论它有多小。2、自上次回顾以来，又过了几周时间。3、当团队出现问题时，以及团队协作完成工作不顺畅时。4、当团队达到任何其他里程碑时。综上所述，A是最佳选项。选项B主要里程碑以及选项C重要重要增量发布不对，达到任何里程碑、发布任何增量时都可以进行回顾。

## 第152题
[单选]为了防止有影响力的干系人主宰产品交付决策，产品负责人决定使用计划扑克（planningpoker）。使用这种技术的一个主要优点是什么？Topreventinfluentialstakeholdersfromdominatingproductdeliverydecisions,theproductownerdecidedtouseplanningpoker.Whatisakeyadvantageofusingthistechnique?A：协助团队在迭代中规划活动。AssiststheteaminplanningtheactivitieswithintheiterationB：允许更准确的估算。AllowsformoreaccurateestimatesC：包含一个类似于头脑风暴的技术。IncorporatesatechniquesimilartobrainstormingD：确保项目团队的积极参与。Ensuresactiveprojectteamparticipation


> **答案**：D  
> **解析**：解析：计划扑克（PlanningPoker）是一种广泛用于敏捷方法的估算技术，特点是每个团队成员都会使用一套卡片为特定的任务或功能提供他们自己的估算。这种方法鼓励每个团队成员都给出自己的看法，而不是受到其他人的影响，这有助于避免偏见，并确保了估算考虑了多种观点，从而可能更准确，也可以确保整个团队都积极参与估算过程。B和D虽然都是计划扑克的优点，但是D更符合题意要求。

## 第153题
[单选]项目经理正在进行一个已经进行了九个月的混合项目。一些项目干系人开始感到沮丧，因为他们没有看到项目带来的价值。项目经理应该采取什么行动来展示项目的价值？Aprojectmanagerisworkingonahybridprojectthathasbeeninprogressforthelastninemonths.Someprojectstakeholdersarebecomingfrustratedbecausetheydonotseethevalueaddedbytheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdotodemonstratetheprojectvalue?A：邀请干系人参加下一次的冲刺评审会议，并审查已完成的工作。Invitethestakeholderstothenextsprintreviewmeetingandreviewthecompletedwork.B：制作一个详尽的报告，强调项目的成果。Produceanextensivereporthighlightingtheproject'saccomplishments.C：确保干系人知道项目回顾中的当前流程挑战。Ensurethatstakeholdersareawareofthecurrentprocesschallengesontheprojectretrospective.D：为项目增加资源，这样所有的迭代都将提前完成。Addresourcestotheprojectsoalloftheiterationswillbecompletedearlier.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：冲刺评审会议的目的是向干系人展示已完成的工作并获取反馈。通过邀请关键干系人参加此类会议，项目经理可以直接向他们展示项目所取得的进展，同时展示项目的价值。

## 第154题
[单选]在一个站立会议中，一个团队成员已经连续五天提供相同的更新。这项任务位于关键路径上，现在有可能导致进度延迟。项目经理应该怎么做？Inastand-upmeeting,ateammemberhadprovidedthesameupdatefivedaysinarow.Thistaskisonacriticalpathandnowhasthepotentialtocausedelays.Whatshouldaprojectmanagerdo?A：通知项目发起人关于延迟的情况。Keeptheprojectsponsorinformedaboutthedelay.B：将任务重新分配给团队的另一个成员。Reassignthetasktoanothermemberoftheteam.C：通过提供额外的资源来支持团队成员立即完成任务。Supporttheteammemberbyprovidingonemoreresourcetocompletethetaskimmediately.D：询问团队成员是否存在障碍，并帮助移除障碍。Asktheteammemberifthereisanimpediment,andhelptoremovetheblockers.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：项目经理应帮助团队成员消除障碍。根据题干，团队成员已连续几天在站会中提供相同的更新，这一般意味着他们遇到了某种阻碍或问题，导致任务无法继续。项目经理的首要任务是与团队成员沟通，了解是否存在障碍，以帮助团队成员顺利完成任务。

## 第155题
[单选]项目经理正在领导一个处于执行阶段的项目。在团队会议中，项目经理意识到有两名团队成员缺乏即将到来的一些任务所需的技术技能。仆人式领导的项目经理接下来应该做什么？Aprojectmanagerisleadingaprojectthatisintheexecutionphase.Duringateammeeting,theprojectmanagerrealizesthattherearetwoteammemberswholackthetechnicalskillsrequiredforsomeoftheupcomingtasks.Whatshouldtheservantleaderprojectmanagerdonext?A：建议团队成员提高自己对项目要求的技能。Recommendtotheteammemberstoupskillthemselvesontherequirementsfortheproject.B：与人力资源（HR）经理讨论更换团队成员的可能性。Discusswiththehumanresource(HR)manageraboutthepossibilityofchangingteammembers.C：探索一个在项目预算范围内的团队成员的培训计划。Exploreatrainingprogramthatiswithintheprojectbudgetfortheteammembers.D：通知发起人团队中技能不足可能导致的延误。Informthesponsoraboutapossibledelayduetothelackofskillsintheteam.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：团队成员缺乏技能，应该进行培训。

## 第156题
[单选]一个团队已经工作了两个月，但持续没有完成计划的用户故事。项目经理应该如何解决这个问题？Ateamhasbeenworkingfortwomonthsandhasconsistentlymissedplanneduserstories.Howshouldtheprojectmanageraddressthisissue?A：保证冲刺的大小与迭代周期相匹配。Ensurethesprintsizeisappropriatefortheiterationduration.B：参与招聘高技能的资源来增强技能。Engageisrecruitingahighlyskilledresourcetoreinforcetheskills.C：建议改变迭代周期以确保如期完成任务。Promotechangingtheiterationdurationinordertocommitasplanned.D：考虑使用奖励系统来鼓励按时交付。Considerusingarewardsystemtoencouragetimelydelivery.


> **答案**：A  
> **解析**：解析：选项A是最佳选项，如果团队在一个迭代周期内承担的工作过多，会导致完不成计划故事。项目经理应该与团队一起评估冲刺的大小，并确保它适合迭代周期，选A。选项C错误，迭代周期通常是固定的，比如两周或四周，一般不会因为未完成用户故事而改变迭代的时间。

## 第157题
[单选]一个高级管理团队成员联系了一名敏捷项目负责人，提到他认为应该包括在当前发布中的某些功能未被包括。敏捷项目负责人应该采取什么行动？Aseniormanagementteammembercontactsanagileprojectleadandmentionsthatcertainfeaturestheseniormanagerthoughtwouldbeinthecurrentreleasewerenotincluded.Whatshouldtheagileprojectleaddo?A：将产品路线图发送给高级管理成员。Sendtheproductroadmaptotheseniormanager.B：向高级管理成员保证这些功能将在下一个迭代中实现。Assuretheseniormanagerthatthesefeatureswillbequeuedupinthenextsprint.C：邀请高级管理成员参加下一个规划会。Invitetheseniormanagertothenextplanningmeeting.D：与团队会面，了解为什么未包括高级管理成员认为的功能。Meetwiththeteamtounderstandwhytheseniormanager'sfeatureswerenotincluded.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：干系人提出问题时，项目负责人首先需要背后的原因，这样可以明确地向高级经理解释为什么某些功能未被包含，以及未来的计划。选D。

## 第158题
[单选]一家药店需要推出药物送货上门服务。为了在一个月内准备好服务（通常需要五个月才能完成），创建了一个跨学科团队。项目经理应该怎么做？Apharmacyneedstolaunchamedicationdeliveryservice.Aninterdisciplinaryteamwascreatedinordertohavetheservicereadyinone-monthwhenitusuallytakesfivemonthstocomplete.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：记录一个风险并定义一个应急计划。Registerariskanddefineacontingencyplan.B：审查并减少项目待办事项。Reviewandreducetheprojectbacklog.C：协助团队提议一个最小可行性产品（MVP）。Assisttheteaminproposingaminimumviableproduct(MVP).D：请求增加团队的能力。Asktoincreasethecapacityoftheteam.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：MVP代表在最短的时间内可以提供的、能为用户提供价值的产品或服务的基本版本。通过先推出MVP，组织可以快速进入市场，同时收集用户反馈以改进和完善产品或服务。

## 第159题
[单选]项目经理正在管理一个混合项目。一名干系人直接联系了团队成员并要求进行变更。由于这个请求，团队成员被从他们的工作中分心，导致生产力下降。团队成员应该怎么做？Aprojectmanagerismanagingahybridproject.Astakeholderhasdirectlycontactedateammemberandhasrequestedachange.Duetotherequest,theteammemberwasdistractedfromtheirwork,whichcausedalossinproductivity.Whatshouldtheteammemberdo?A：通知ScrumMaster，以便可以直接与干系人讨论更改。Informthescrummastersothatthechangecanbediscusseddirectlywiththestakeholder.B：通知ScrumMaster关于干系人的变更请求以及这对生产力的影响。Informthescrummasterregardingthestakeholder'srequestforachangeandtheimpactthishashadonproductivity.C：告知干系人，新需求的正确程序是直接提供给项目经理。Informthestakeholderthatthecorrectprocedurefornewrequirementsistoprovideitdirectlytotheprojectmanager.D：告知干系人，新需求的正确程序是直接提供给变更控制委员会（CCB）。Informthestakeholderthatthecorrectprocedurefornewrequirementsistoprovideitdirectlytothechangecontrolboard(CCB).


> **答案**：B  
> **解析**：解析：ScrumMaster负责确保团队能够专注于他们的工作。当外部打扰或请求影响到团队的生产力时，ScrumMaster应起到协调和沟通的作用。因此选B。

## 第160题
[单选]在项目执行过程中，项目经理观察到速度较慢，测试队列中的任务量很大。该项目采用的是混合方法，并且只剩下几个迭代。项目经理应该怎么做？Duringprojectexecution,theprojectmanagerobserveslowervelocityandahighvolumeoftasksinthetestingqueue.Theprojectisusingahybridapproachandthereareonlyafewsprintsremaining.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：为所有项目团队成员提供测试培训。Providetestingtrainingtoalltheprojectteammembers.B：向团队中添加一个具有测试技能的新资源。Addanewresourcewithtestingskillstotheteam.C：与团队合作了解并解决问题。Workwiththeteamtounderstandandsolvetheissues.D：增加迭代的持续时间，以便完成测试。Increasethesprintdurationsothetestingcanbecompleted.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：混合项目中，自组织团队成员都需要对项目的成功交付负责，遇到问题，大家首选协作解决，选C。

## 第161题
[单选]一个项目取得了重大进展，即将完成。项目经理观察到团队成员不再注意力集中，开始上班迟到。项目经理应该做什么？Aprojecthasprogressedsignificantlyandisgettingclosetocompletion.Theprojectmanagerobservedthatteammembersarenolongerfocusedandhavestartedarrivingtoworklate.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：与职能经理接触，确保团队成员的角色。Engagefunctionalmanagerstosecurerolesforteammembers.B：举行激励会议以保持团队成员的士气。Holdmotivationsessionstokeepteammembermoralehigh.C：要求更换项目团队成员。Askforreplacementprojectteammembers.D：惩罚迟到的团队成员。Penalizeteammemberswhoarrivetoworklate.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：根据题干，了解到项目即将完成，团队成员可能会出现放松或疲劳的情况，这时项目经理可以举行激励会议重新激起团队的热情，提醒他们项目的重要性和他们的贡献，选B。

## 第162题
[单选]一个敏捷项目正在进行10次迭代中的第5次。在最后一次回顾性检查后，团队成员意识到他们必须加班加点才能完成承诺的工作，项目经理应该怎么做？Anagileprojectiscurrentlyundergoingthefifthoutof10iterations.Afterthelastretrospectiveinspection,teammembersrealizedthattheyhadtoworkovertimetocompletethepromisedwork.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：要求增加团队成员以保持速度。AskforadditionalteammemberstomaintainthevelocityB：在迭代中实施一个检查点，以验证团队是否在轨道上。ImplementacheckpointintheiterationtoverifyiftheteamisontrackC：进行重点回顾，帮助团队发现根本原因。ConductafocusedretrospectivetohelptheteamtodiscovertherootcauseD：要求团队在下个迭代中降低承诺。Asktheteamtohavealowercommitmentforthenextiteration


> **答案**：C  
> **解析**：解析：根据题干，团队承诺与实际进展出现了问题，在采取任何行动前确定问题的根本原因至关重要。通过回顾有助于帮助团队发现潜在问题，并提供讨论潜在解决方案的机会。

## 第163题
[单选]项目经理被分配到一个新项目。项目管理办公室（PMO）和项目经理一致认为，这是推行每日站会的适当机会。项目团队从未使用过这样的工具，一些成员正在挑战这一决定。在这种情况下，项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerisassignedtoanewproject.Theprojectmanagementoffice(PMO)andtheprojectmanageragreethatthisistherightopportunitytoincludedailystandupmeetings.Theprojectteamhasneverusedsuchtools,andafewmembersarechallengingthedecision.Whatshouldtheprojectmanagerdointhissituation?A：聘请外部供应商以迭代方法执行设计阶段。Engageanexternalvendortoperformthedesignphaseunderaniterativeapproach.B：要求熟悉迭代方法的新团队成员被分配到这个项目中。Requestthatnewteammembersfamiliarwithiterativeapproachesbeassignedtothisproject.C：更新项目时间表，将每日站会作为项目设计阶段的一部分。Updatetheprojectscheduletoconsideradailystandupaspartoftheprojectdesignphase.D：定义基本规则、职责和冲突管理策略。Definethegroundrules,responsibilities,andconflictmanagementstrategies.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：根据题干，一些成员对新的工具有抵触，为了解决这种情况，项目经理应该与团队成员一起制定团队章程，包括基本规则、冲突处理策略等，D选项合适。

## 第164题
[单选]当地一家公司正在开发一种新产品。第一次使用远程团队完成特性的编程任务。产品的设计来自本地团队。在第三次冲刺评审期间，产品负责人对项目的结果表示关注。远程开发团队抱怨说，他们没有清楚地理解每日站会中传达的需求。项目经理应该如何应对这种情况？Alocalcompanyisdevelopinganewproduct.Thefirsttimeusingaremoteteamtocompleteprogrammingtasksforfeatures.Theproductdesigncomesfromalocalteam.Duringthethirdsprintreview,theproductownerexpressedconcernabouttheresultsoftheproject.Theremotedevelopmentteamcomplainedthattheydidnotclearlyunderstandtherequirementsconveyedinthedailysitemeeting.Howshouldprojectmanagersrespondtothissituation?A：评估并将开发任务重新分配给曾经参与过之前项目的当地供应商。Evaluateandreassignthedevelopingtaskstoalocalvendorwhohasworkedonpreviousprojects.B：将风险记录在风险管理计划内，并使用应急储备雇用本地供应商。DocumenttheriskintheriskmanagementplanandusecontingencyreservestohirealocaIvendor.C：审查以前项目和组织过程资产（OPAs）的经验教训。Reviewlessonslearnedfrompreviousprojectsandorganizationalprocessassets(OPAs).D：确定沟通需求、环境和工具，以使信息得到传达。Determinethecommunicationneeds,environment,andtoolstogetthemessageacross.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：题干关键词“没有清楚地理解每日站会中传达的需求”，说明沟通出现了问题，最好的解决方法是重新评估当前的沟通策略，识别远程团队的具体沟通需求，并根据需要调整沟通环境或工具以改善理解。选D。

## 第165题
[单选]一个团队正在一个中型项目上进行迄今为止构建的软件的第一次演示。产品负责人在提供批准之前发现了许多他们希望解决的问题。项目经理应该如何处理这个问题？Ateamisholdingthefirstdemonstrationofthesoftwarebuilttodateonamedium-sizedproject.Theproductownerhasuncoveredanumberofissuestheywouldliketobeaddressedbeforeprovidingapproval.Howshouldtheprojectmanagerapproachthisproblem?A：计划通过待办事项列表整理来解决问题，并将其纳入下一个冲刺PlantoaddresstheissuesthroughbackloggroomingandincorporatethemintothenextsprintB：向产品负责人提交变更管理计划，然后升级到指导委员会Refertheproductownertothechangemanagementplan,thenescalatetothesteeringcommitteeC：请产品负责人参阅已签署的业务需求文件，并说明当前计划无法促进这些变更RefertheproductownertothesignedbusinessrequirementdocumentandexplainthatthecurrentplancannotfacilitatethesechangesD：告知产品负责人该问题将在软件的第二个版本中得到解决Telltheproductownertheissueswillbeaddressedinthesecondversionofthesoftware


> **答案**：A  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，P41，4.3.2敏捷的角色-产品负责人。迭代演示会上暴露的问题或者新需求，应该进入产品待办事项列表，确定优先级，最紧急的安排进入下一个迭代，因此选项A正确。题目是敏捷项目场景，在敏捷项目中，需求的优先级由产品负责人决定，因此选项BCD中的让产品负责人参阅各类文件或者是其他人来决定需求优先级的做法都不正确。

## 第166题
[单选]一个团队对于如何解决正在构建的产品的特性有不同的想法；尽管两天前冲刺就开始了，但双方仍未达成共识。项目经理该怎么做？Ateamhasdifferentideasonhowtoaddressafeatureofaproductunderconstructionand;althoughthesprintbegantwodaysago,theyhavestillnotreachedaconsensus.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：让产品负责人（关键的干系人）在不同的想法中做出选择。Asktheproductowner,whoisthekeystakeholder,tochooseamongthedifferentideas.B：小组提出想法，请大家投票，然后选择最受欢迎的想法。Proposeideastothegroup,askeveryonetovote,andthenchoosethemostpopularidea.C：安排一个会议，让每个人都有机会对每个想法表达自己的意见，然后投票决定。Scheduleasessiontogiveeveryonethechancetoexpresstheiropinionsabouteachidea,thenvoteanddecide.D：提出对每个想法的赞成和反对意见，并试图在一个便利的会议上达成共识。Offeranopinionabouttheprosandconsofeachideaandtrytoreachaconsensusinafacilitatedmeeting.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：敏捷团队为自组织团队，意见不同时，敏捷教练需要提供帮助，进行集体决策，选C。

## 第167题
[单选]目前有一个团队正在开发一款移动应用解决方案。在冲刺执行期间，一名开发人员需要澄清特定任务的验收标准。项目经理应该做些什么来获得开发人员所需要的信息？Ateamiscurrentlyworkingonamobileappsolution.Duringsprintexecution,oneofthedevelopersrequiresclarificationabouttheacceptancecriteriaforaparticulartask.Whatshouldtheprojectmanagerdotoobtaintheinformationrequiredbythedeveloper?A：向项目发起人请求指示。Requestdirectionfromtheprojectsponsor.B：写一封电子邮件给客户要求澄清。Writeanemailtotheclientrequestingclarification.C：寻求开发经理的支持。Seeksupportfromthedevelopmentmanager.D：与产品负责人一起明确需求。Workwiththeproductownertoclarifytherequirement.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：待办事项的验收标准由产品负责人确定，故选D。

## 第168题
[单选]一个项目经理已经使用预测方法论超过10年了，并且正在转向敏捷项目。团队成员之前并没有一起工作过。经过两次冲刺的工作，团队并没有取得任何成果，完成工作的压力很大。在这个阶段，项目经理应该采用什么样的领导风格？Aprojectmanagerhasbeenusingpredictivemethodologiesforover10yearsandistransitioningtoagileprojects.Teammembershavenotworkedtogetherbefore.Aftertwosprintsofwork,theteamdidnotachieveanyresults,andthepressuretocompletetheworkwasgreat.Whatleadershipstyleshouldtheprojectmanageradoptatthisstage?A：一种指导风格，为团队作出决定，以达到早期的结果。Adirectivestylethatmakesdecisionsforthegrouptoreachearlyoutcomes.B：一种领导风格，指导那些需要帮助的人，并促进更大的团队合作。Aleadershipstylethatcoachespeoplewhowanthelpandfostersgreaterteamcollaboration.C：一种被动的领导风格，允许团队自组织，直到规范化阶段。Apassiveleadershipstylethatallowstheteamtoself-organizeuntilthenormingstageisreached.D：一种民主风格，在多数意见占上风的情况下使用技术。Ademocraticstylethatusestechniqueswheremajorityopinionprevails.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，4.2-仆人式领导为团队赋权，P33。仆人式领导是通过对团队服务来领导团队的实践，它注重理解和关注团队成员的需要和发展，旨在使团队尽可能达到最高绩效。根据题干，敏捷团队，项目经理作为仆人式领导，在团队需要时，应该给团队成员提供指导和帮助，促进团队合作。选项A，为团队作出决定不对。

## 第169题
[单选]一个项目经理被分配到一个正在向敏捷过渡的公司的项目中，并不是所有的干系人都相信这个项目，一些干系人希望整个项目在项目的早期就被定义和规划出来，但是项目发起人需要一个快速的胜利来确保项目的继续进行。项目经理应该使用什么方法？Aprojectmanagerisassignedtoaprojectinacompanythatistransitioningtoagile.Notallstakeholdersbelieveintheproject,andsomestakeholderswouldliketheentireprojectdefinedandplannedoutearlyintheproject.Howevertheprojectsponsorneedsaquickwintoensurethecontinuationoftheproject.Whatapproachshouldtheprojectmanageruse?A：敏捷方法，因为这将更早地提供工作功能。Anagileapproachasthiswouldprovideworkingfunctionalityearlier.B：预测方法，因为这将使高级干系人满意。Apredictiveapproachasthiswouldpleasetheseniorstakeholders.C：混合方法，因为这将减轻干系人的担忧。Ahybridprojectasthiswillmitigatestakeholders'concerns.D：预测方法，因为这将显示所有干系人的好处。Apredictiveapproachasthiswillshowbenefitforallstakeholders.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：敏捷实践指南，3.1.11-混合型生命周期，P30。作为过渡策略渐进的过渡涉及到要增加更多的迭代技术，以便改进学习，加强团队和干系人的一致性。之后，还要考虑增加更多的增量技术，以加快对发起人的价值和投资回报。上述各种方法的组合被视为一种混合方法。根据题干，该方法能同时满足干系人和发起人的期望，选C。

## 第170题
[单选]在开发阶段，一个团队成员在一个特定任务中遇到问题，并尝试解决了几天。其他团队成员请求项目经理重新分配该任务给其他成员，以避免危及目标日期。当前负责该任务的团队成员表示，如果任务被重新分配给其他成员，他们会感到沮丧。项目经理应该如何处理这种情况？Duringthedevelopmentphase,ateammemberhasaproblemwithaspecifictaskandtriestosolveitforafewdays.Anotherteammemberrequestedtheprojectmanagertoreassignthetasktoanotherteammembertoavoidjeopardizingthetargetdate.Membersoftheteamcurrentlyinchargeofthetasksaidtheywouldbefrustratedifthetaskwasreassignedtoothermembers.Howshouldtheprojectmanagerhandlethissituation?A：寻求专家的帮助来支持团队成员解决问题。Seekhelpfromexpertstosupporttheteammemberinfixingtheproblem.B：促进一次会议，与整个团队达成一致。Facilitateasessiontoreachanagreementwiththeteamasawhole.C：与客户协商项目交付的延迟。Negotiatewiththecustomeradelayintheprojectdelivery.D：接受团队要求重新分配团队成员。Accepttheteam'srequesttoreassigntheteammember.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：人的问题先沟通。团队成员关于任务分配有不同意见，项目经理首先应该促进双方进行沟通，选B。会议可以帮助团队成员共同讨论和解决问题，并找到最佳的解决方案。

## 第171题
[单选]敏捷项目经理在项目团队中拥有来自不同大陆的学习成员。在每日站会期间，项目经理注意到对项目目标和目的的理解存在差距。项目经理应该做什么？Anagileprojectmanagerhaslearnmembersfromdifferentcontinentsontheprojectteam.Duringthedailyscrummeetingstheprojectmanagernoticesthattherearegapsinunderstandingabouttheprojectgoalsandobjectives.Whatshouldtheprojectmanagerdo?A：安排团队建设活动以鼓励团队之间的合作。Scheduleteam-buildingactivitiestoencouragecollaborationamongtheteam.B：指导团队成员解决理解上的差距。Coachingteammemberstoaddressgapsinunderstanding.C：召开另外一个会议，沟通项目的目标和目的。ConductameetingandcommunicatethegoaIsandobjectivesoftheproject.D：继续会议并沟通目标和目的，以解决差距。Continuethemeetingsandcommunicatethegoalsandobjectivestoresolvethegaps.


> **答案**：C  
> **解析**：解析：每日站会不解决问题，根据题干，团队成员对项目的目标和目标存在理解上的差距，最好是另起会议讨论，并进行指导。

## 第172题
[单选]产品负责人不定期参加演示仪式。因此，演示仪式不断被重新安排，工作也会受到多方面的影响。项目经理认为产品负责人没有对项目负责。项目经理应该做些什么来避免这种情况？AproductownerGoesnotregularlyattenddemonstrationceremonies.Asaresult,thedemonstrationceremoniesareconstantlyrescheduledandtheworkisimpactedinmultipleways.Theprojectmanagerbelievestheproductownerisnotcommittedtotheproject.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetoavoidthissituation?A：定义了一组外部审计，可以向项目发起人公开这种情况。Definedasetofexternalauditsthatcanexposethissituationtotheprojectsponsor.B：在适当的项目治理级别上与产品负责人达成一致。Agreedwiththeproductowneronappropriateprojectgovernancelevels.C：设置“已完成”（DoD）的定义，如果没有另外指定，则认为工作已完成。Setadefinitionofdone(DoD)thatconsiderstheworkasdoneifnototherwisespecified.D：要求另一位产品负责人代表产品负责人参加演示。Askedanotherproductownertoattendthedemonstrationsonbehalfoftheproductowner.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：PO不参加演示会意味着产品增量无人验收，因此需要该人员参与，其职责和角色需要进行澄清，所以选择B；选项A错误，外部审计通常用于验证项目的合规性和执行效率。选项C错误，设置DoD依然需要产品负责人评审。选项D错误，这不是一个可靠的解决方案，可能会造成角色职责混乱。

## 第173题
[单选]一位Scrum主管收到了对同一任务状态的不一致的更新信息。应如何从团队中获取准确的任务状态？Ascrummasterisreceivingconflictingstatusupdatesforthesametask.Howshouldanaccuratestatusbeobtainedfromtheteam?A：仔细检查交付物并确定正确的状态。Reviewthedeliverablecarefullyanddeterminetherightstatus.B：指派一个人负责这个任务。Assignonepersontoberesponsibleforthetask.C：为每个任务建立一个清晰的完成定义（DoD）。Establishacleardefinitionofdone(DoD)foreachtask.D：鼓励团队成员一起工作。Encourageteammemberstoworktogether.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：D为最佳选项。通过鼓励团队成员一起工作，团队可以共享对任务的理解和状态，减少冲突。AB不符合敏捷自组织的原则。选项C与题目无关。

## 第174题
[单选]项目经理被分配到一个正在进行的复杂项目。团队每次迭代都在交付价值。然而，可交付物是内部的，客户并不知道可交付物。项目经理应该采取什么行动？Aprojectmanagerisassignedtoanongoingcomplexproject.Theteamisdeliveringvalueeachiteration.However,thedeliverablesareinternalandthecustomersareunawareofthedeliverables.Whichactionshouldtheprojectmanagertake?A：要求内部销售团队让客户了解交付的价值。Asktheinternalsalesteamtokeepthecustomerinformedofthedeliveredvalue.B：评估各种交付选项，以便立即向客户展示价值。Evaluatevariousdeliveryoptionsinordertoimmediatelydemonstratevaluetothecustomer.C：告知客户进展情况，并就最终可交付物向客户更新。Informthecustomerabouttheprogressandupdatethemonthefinaldeliverables.D：等待一个重要的里程碑完成，然后通知客户进度。Waitforanimportantmilestonetocompleteandtheninformthecustomeroftheprogress.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：关键词“客户并不知道可交付物”，敏捷方法强调与客户合作，项目经理应该定期安排评审会议，尽早向客户展示价值，以收集客户反馈，确保其满意度。选项B最佳。

## 第175题
[单选]一个项目经理正在领导一个敏捷团队。目前，每日站立会议和迭代会议由产品负责人负责组织。一名团队成员联系项目经理，表示他们希望提高自己的主持能力。项目经理应该如何回应这个请求？Aprojectmanagerisleadinganagileteam.Thedailystandupsanditerationmeetingsarecurrentlyfacilitatedbytheproductowner.Ateammembercontactstheprojectmanagerandmentionsthattheyarelookingtoimprovetheirfacilitationskills.Howshouldtheprojectmanagerrespondtothisrequest?A：要求团队成员回顾之前项目中有关主持的教训。Asktheteammembertoreviewthelessonslearnedonfacilitationfrompreviousprojects.B：建议团队成员主持即将进行的迭代，并在迭代回顾中评估结果。Suggestthattheteammemberfacilitateanupcomingiterationandreviewtheoutcomesintheiterationretrospective.C：让他们与其职能经理沟通，确定是否与他们的发展计划保持一致，然后再同意。Engagetheirfunctionalmanagertodetermineifthereisalignmenttotheirdevelopmentplanbeforeagreeing.D：在项目待办事项中添加新的元素，以满足团队成员的培训需求。Addnewelementstotheprojectbacklogtoaccountforthetrainingneedsoftheteammember.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：项目经理应该支持团队成员的发展和成长。让团队成员主持即将进行的迭代是一个很好的机会，他们可以在实际情境中应用和提升自己的主持技能，并在回顾中进行评估，有助于发现问题，选项B合适。

## 第176题
[单选]一个项目经理正在领导一个专注于启动产品商业化的项目集中的三个项目。一旦这三个项目进入市场，项目经理就停止参加团队的定期会议。然而，项目集经理要求项目经理继续参加这些会议以保持团队的联系。这个要求并不符合项目经理的期望，因为项目集经理正在监督剩余的工作。项目经理应该如何处理这个情况？Aprojectmanagerisleadingthreeprojectsinaprojectconcentrationfocusedoninitiatingproductcommercialization.Oncethesethreeprojectshitthemarket,theprojectmanagerstoppedattendingtheteam'sregularmeetings.However,theprojectportfoliomanagerrequirestheprojectmanagertocontinuetoattendthesemeetingstokeeptheteamconnected.Thisrequirementdoesnotmeettheexpectationsoftheprojectmanager,whoisoverseeingtheremainingwork.Howshouldtheprojectmanagerhandlethissituation?A：只参加监控市场发布情况的项目组会议。Attendonlytheprogrammeetingswherethemarketlaunchisbeingmonitored.B：通过邮件回答，并建议两个角色之间的任务分工。Provideananswerviaemailrecommendingadivisionoftasksbetweenbothroles.C：礼貌地告诉项目集经理，参加这些会议不再需要。Politelyinformtheprogrammanagerthatattendingthesemeetingsisnolongerrequired.D：安排一次会议，讨论不同的观点，并达成一致的决定。Scheduleameetingtodiscussthedifferentperspectivesandagreeonadecision.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：当干系人存在冲突或期望差异时，最好的做法是直接进行沟通、讨论。选项D最佳，通过安排会议来讨论不同的观点，项目经理和项目集经理可以达成相互理解，并就符合项目最佳利益的决策达成一致。

## 第177题
[单选]一个组织正在进行敏捷转型。执行领导团队担心他们会失去对项目范围的控制。作为这个项目的负责人，项目经理应该采取什么措施来减轻这个风险？Anorganizationisundergoinganagiletransformation.Theexecutiveleadershipteamisconcernedthattheywilllosecontroloverthescopeoftheproject.Whatshouldtheprojectmanager,whoisresponsibleforthisproject,dotomitigatethisrisk?A：确保执行领导团队批准所有由多个敏捷团队提出的范围，以避免不一致。Ensurethattheexecutiveleadershipteamapprovesallscopethatisbeingproposedbythemultipleagileteamstoavoidmisalignment.B：提出一种治理模型，赋予团队权力的同时，为执行领导团队提供必要的监督。Proposeagovernancemodelthatempowerstheteamswhileprovidingthenecessaryoversighttotheexecutiveleadershipteam.C：提出一个基于风险和财务支出的多层次门控系统，根据需要涉及执行领导团队。Proposeamultilayeredgatesystembasedonrisksandfinancialexpenditures,involvingtheexecutiveleadershipteamasneeded.D：向执行领导团队保证当前治理模型不会受到敏捷方法的影响。Assuretheexecutiveleadershipteamthatthecurrentgovernancemodelwillnotbeaffectedbytheagileapproach.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：在敏捷转型中，执行领导团队担心失去对项目范围的控制，对此项目经理应该提出一种适合敏捷环境的治理模型，选项B合适，在赋予团队权力的同时，也为执行领导团队提供了适当的监督和透明度，以确保项目和组织整体战略目标和干系人的需求保持一致。

## 第178题
[单选]一个组织在一个复杂的项目组中启动了一个项目。项目负责人注意到，由于项目管理办公室（PMO）实施的当前项目框架与敏捷交付不兼容，团队的士气低落。项目负责人应该怎么做？Anorganizationinitiatedaprojectinacomplexprogram.Theprojectleadnoticesthattheteamisdemotivatedbecausethecurrentprojectframeworkimplementedbytheprojectmanagementoffice(PMO)isnotcompatiblewithagiledelivery.Whatshouldtheprojectleaddo?A：将问题升级到产品负责人。Escalatetheproblemtotheproductowner.B：要求PMO审查框架。AskthePMOtoreviewtheframework.C：请求PMO定义一个新的框架。RequestthePMOtodefineanewframework.D：计划与项目团队进行头脑风暴会议。Planabrainstormingsessionwiththeprojectteam.


> **答案**：B  
> **解析**：解析：根据题干，项目管理办公室（PMO）实施的项目框架与敏捷交付不兼容，导致团队士气低落，这时项目负责人应该直接与PMO沟通，要求其重新审查项目框架，以确保它能适应敏捷的项目环境，选项B最佳。选项C错误，应先审查现有的框架，再考虑要不要定义一个新的框架。选项D不能解决根本问题。

## 第179题
[单选]一个项目经理的新雇主决定使用敏捷交付方法来实现一个新的会计系统。首席财务官（CFO），同时也是项目发起人，致力于一种新的工作方式，但没有产品负责人的经验。项目经理的背景包括作为敏捷实践者和Scrum主管的几年经验。项目经理在项目开始时应该做什么？Aprojectmanager'snewemployerdecidedtouseanagiledeliveryapproachtoimplementanewaccountingsystem.Thechieffinancialofficer(CFO),whoisalsotheprojectsponsor,iscommittedtoanewwayofworkingbutdoesnothaveexperienceasaproductowner.Theprojectmanager'sbackgroundincludesacoupleofyears'experienceasanagilepractitionerworkingasascrummaster.Whatshouldtheprojectmanagerdoatthestartoftheproject?A：与开发团队合作，帮助项目发起人获得相关技能。CollaboratewiththedevelopmentteamtoheIptheprojectsponsoracquiretherelevantskills.B：承担产品负责人的角色，直到项目发起人准备接管产品负责人的角色。Assumetheproductownerroleuntiltheprojectsponsorisreadytotakeovertheproductownerrole.C：延迟系统的构建，直到项目发起人准备好接管产品负责人的角色。Delaythebuildofthesystemuntiltheprojectsponsorisreadytotakeovertheproductownerrole.D：与项目发起人合作并协助其建立产品待办事项列表并确定优先次序。Workwithandassisttheprojectsponsorinbuildingandprioritizingtheproductbacklog.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：可采用排除法。选项A错误，开发团队的主要任务是实现用户故事，而不是培训产品负责人。选项B错误，项目经理不能承担产品负责人的角色。选项C错误，延迟系统的构建不可取。选D正确，产品负责人的主要职责是管理产品待办事项列表，其中包括确定优先级和定义用户描述。在这种情况下，尽管CFO没有产品负责人的经验，但项目经理可以提供必要的培训和支持，以帮助CFO获得作为产品负责人的新角色所需的相关技能。

## 第180题
[单选]在基于迭代的营销项目中，产品计划在第6次迭代时发布。在第3次迭代演示中，营销团队表示他们仍需要5次迭代才能推出产品，并且他们还没有开始做。项目团队应该做些什么来避免这个问题？Inaniteration-basedmarketingproject,aproductisscheduledtobelaunchedatthesixthiteration.Inthethirditerationdemothemarketingteamexpressedthattheyneedfiveiterationstolaunchtheproductandtheyhavenotstartedyet.Whatshouldtheprojectteamhavedonetoavoidthisissue?A：在演示前与市场人员进行接触，讨论任何障碍因素。Heldatouchpointwithmarketingbeforethedemotodiscussanyimpediments.B：在第一个原因期间安排产品的演示。Scheduledademopresentationoftheproductduringthefirstreason.C：要求营销团队立即开始开发产品。Askedthemarketingteamtostartworkingontheproductimmediately.D：在增加待办事项列表时确定营销要求和制约因素。Confirmedmarketingrequirementsandconstraintswhenaddingtothebacklog.


> **答案**：D  
> **解析**：解析：D选项最佳，其解决了问题的核心，即确保对时间线、需求和约束的清晰沟通和理解。选项A在演示前，时间已晚于增加待办事项列表时。
