# 摸底模考

## 第1题
作为你们公司项目办公室的经理，你必须经常判定哪些项目应该得到额外的资源。你还要建议哪些项目应该启动、继续进行或取消。有利于你做出这些决策的一个方法是

- A. 为项目明确一个整体风险级别
- B. 评估定量风险分析结果的趋势
- C. 对各种风险和条件进行排序
- D. 评估风险定性分析结果的趋势

> **答案**：_

## 第2题
一个正在进行中的项目的新相关方在项目会议期间引起混乱，项目经理应做什么？

- A. 确定影响并管理期望
- B. 更新项目管理计划
- C. 请求召开变更控制委员会（CCB）会议
- D. 请求项目管理人解决该问题

> **答案**：_

## 第3题
项目经理正在实施一个公司范围的IT系统，该系统预期将对组织和许多相关方产生重大影响。为了尽可能的减少后续过程的范围变更，应该使用下列哪一项来收集需求？

- A. 问卷调查
- B. 引导技术
- C. 原型
- D. 观察

> **答案**：_

## 第4题
项目团队遇到导致进度延期的多个预期风险，团队应该怎么做来尽可能降低其他预期风险造成的进一步延期？

- A. 执行风险再评估和定期审计
- B. 执行偏差和趋势分析
- C. 更新项目进度计划，并包含应急时间
- D. 更新风险分解结构RBS

> **答案**：_

## 第5题
一家公司的CEO通知项目经理：客户抱怨说，他们提前发布产品被拒绝了，客户担心产品将会滞销，并暗示在未来的项目中可能不会使用这家公司了，项目经理应该怎么做？

- A. 立即联系客户，说明为什么拒绝请求，并同意提前发布
- B. 提供有关该请求影响的所有必要信息，以及做出该决定的理由
- C. 创建变更请求更新项目进度计划，并通知客户和项目相关方
- D. 更改建议的进度计划，并通知项目相关方

> **答案**：_

## 第6题
在状态会议上，项目经理发现团队成员没有坦率地表达观点，若要解决这个问题，项目经理可以怎么做？

- A. 将问题上报给项目发起人
- B. 开展一次团队建设活动
- C. 执行沟通管理计划
- D. 让资源部门替换成员

> **答案**：_

## 第7题
项目经理被任命管理一个开发新产品的项目,在一名团队成员退休后，一名新成员加入团队，并提倡使用新技术，项目经理应该怎么做来获得团队成员的一致同意？

- A. 召开临时会议
- B. 召开一次会议，获得对即将使用技术的一致同意
- C. 与新团队成员开会建议在另一个项目中使用其他意见
- D. 要求新团队成员减少对上部的破坏性

> **答案**：_

## 第8题
为了满足客户的时间差要求，在全球不同位置聘用了两个项目团队，团队成员共同商定项目的状态会议议程,团队成员将在哪个阶段工作？

- A. 形成阶段B、规范阶段
- C. 震荡阶段D、成熟阶段。

> **答案**：_

## 第9题
公司正在开发新药品，管理层反馈表明在项目可以进入下个阶段之前，还需要为额外工作增加20%的预算。项目经理应该怎么做

- A. 提出变更请求
- B. 更新风险管理计划
- C. 检查当前的外包合同
- D. 与项目发起人沟通该情况

> **答案**：_

## 第10题
由于项目经理辞职，一个处于执行阶段的项目已暂停三个月时间。任命新项目经理后，新项目经理首先应该做什么？

- A. 审查进度管理计划
- B. 审查项目管理计划
- C. 获得客户对需求和期望的反馈
- D. 查阅里程碑进度计划

> **答案**：_

## 第11题
在每周团队会议期间，项目经理注意到一名团队成员持续不断地表达一个与项目范围不相符的个人议程。项目经理拒绝搭理这么破坏性团队成员，项目经理使用的是哪种冲突解决办法？

- A. 撤退/回避
- B. 缓和/包容
- C. 安协/调解
- D. 合作解决问题。

> **答案**：_

## 第12题
项目变更管理计划规定所有变更均必须由变更控制委员会批准，一名相关方第M页对一项未决变更的期限感到担忧，要求项目经理通过向相关方发送电子邮件催促成本变更单。项目经理应该怎么做？

- A. 要求CCB修订流程
- B. 遵循变更管理计划，并冒着项目延期的危险
- C. 向相关方发送电子邮件，然后更新变更管理计划
- D. 记录相关方所担心的问题，然后与项目团队一起讨论
- A. 0B、1C、4D、5
- B. 快速跟进进度计划
- D. 重新安排和重新定义项目活动

> **答案**：_

## 第14题
项目经理必须在风险最小的情况下，通过轮班工作缩短一个项目的时间,项目经理，应该先做什么？

- A. 赶工
- C. 缩减项目范围

> **答案**：_

## 第15题
项目经理被任命管理一个处于执行阶段的项目。审查状态报告和可交付成果后，项目经理意识到项目已经成为一种镀金情况。项目经理应该怎么做？

- A. 确保所有团队成员对范围基准都具有明确的概念
- B. 审查并改善沟通管理计划
- C. 更新进度计划和预算，考虑额外的可交付成果
- D. 实施整体变更控制

> **答案**：_

## 第16题
项目经理被任命管理公司的一个技术项目,竞争对手正在使用不同的技术向市场投放相同的产品，结果公司的项目发起人决定该项目不再有存在的必要性，该公司的项目经理下一步该怎么做？

- A. 解散项目团队B、终止项目
- C. 更新项目管理计划D、与发起人讨论继续该项目的可行性

> **答案**：_

## 第17题
—个软件解决方案项目的相关方询问项目经理一项关键需求为何未包含在开发项目中。调查该问题后，项目经理了解到供应商未将这项需求包含进预期的项目范围内，由于未估算工作量，供应商将不开发缺失的需求，但这项需求不能放弃，必须包含作为软件解决方案的组成部分，并且实施日期即将来临，项目经理应该怎么做？

- A. 让当前供应商估算缺失的工作量，以在当前时间线内完成项目
- B. 与相关方协商，并解释包含该需求将不可行
- C. 与供应商讨论该问题，并坚持让他们在不增加成本的情况下包含该需求
- D. 执行相关方分析，并与供应商一起审查需求跟踪矩阵。

> **答案**：_

## 第18题
在项目会议期间，项目团队参与概率和影响矩阵来确定已识别的项目风险第20页是高风险，中风险还是低风险，这属于下列哪一项的示例

- A. 定量风险分析B、蒙特卡洛模拟
- C. 风险紧迫性评估D、定性风险分析

> **答案**：_

## 第19题
竞争对手目前在市场非常活跃，而组织的新产品开发周期可能比较长，为了能快速的应对市场变化，确保价值驱动并快速验证产品，你应该？

- A. 采用快速跟进，以保证项目的交付日期
- B. 为项目增加资源，确保提前工期
- C. 确定项目整体范围基准，并采用敏捷方法以快速交付产品
- D. 采用敏捷方法快速迭代，并在迭代计划会议时根据团队的速度确定迭代任

> **答案**：_

## 第20题
一名经验丰富的项目经理被任命管理一个可能不能实现项目目标的项目。若要降低这种情况发生的可能性，项目经理应该怎么做？

- A. 管理相关方参与，管理合理的期望值
- B. 审查变更控制程序
- C. 管理质量，通过质量保证提升相关方信心
- D. 定期更新经验教训沟通

> **答案**：_

## 第21题
由于缺乏相关方的参与，项目经理在完成项目需求时遇到问题，若要确保相关方的参与，项目经理应该事先做什么？

- A. 在项目开踢会议前制定相关方参与计划
- B. 在项目启动会议前执行相关方分析
- C. 确保使用适当的沟通技术
- D. 查看过往项目的经验教训文档

> **答案**：_

## 第22题
项目经理与项目相关方难以保持一致的参与程度，确定适当参与度的最佳方式是什么？_

- A. 每周召开相关方信息报告会，并将此会议作为唯一沟通渠道
- B. 为所有相关方制定一份综合性项目更新报告
- C. 为每个相关方创建一份单独的沟通计划
- D. 制定相关方分类矩阵，以及相应的相关方参与度评估矩阵

> **答案**：_

## 第23题
项目经理召开一次会议解决一个技术问题，并有三个方案可供选择，项目经第％页理根据群体中最大部分人的决策，选择了其中一个方案。项目经理使用的是哪一种群体决策技术？

- A. 大多数原则
- B. 相对大多数原则
- C. 一致同意原则
- D. 独裁

> **答案**：_

## 第24题
项目部在获取资源的时候，因组织资源问题，无法获取相关有经验的成员，新的人员被邀请进入项目团队，JOHN是其中一员，他对风险管理过程中关于风险的分类表示疑惑，以下哪些是你告诉他的信息？

- A. 可以把风险分成事件型与非事件型，非事件型又分为模糊性和变异性
- B. 已知风险和未知风险均需要管理储备
- C. 风险韧性强调通过应急储备管理好已知风险
- D. 模糊型风险强调的是未知风险

> **答案**：_

## 第25题
项目经理注意到，一些团队成员没有动力工作。项目经理应该使用哪项工具或技术让他们投入工作？

- A. 专家判断
- B. 认可与奖励
- C. 谈判
- D. 冲突管理

> **答案**：_

## 第26题
项目经理发现，一些团队成员不清楚其职责和活动，明项工具或技术能够帮助项目经理明确定义这些职责和活动?

- A. 组织图
- B. 工作分解结构
- C. 执行，负责，咨询和知情矩阵（RACI）
- D. 项目成员派工单

> **答案**：_

## 第27题
项目团队执行了一次偏差分析，项目的预测完工估算(EAC)大于完工预算(BAC)，项目团队应使用哪一项来确定项目完工所需绩效

- A. 偏差析
- B. 储备分析
- C. TCPI
- D. 趋势分析

> **答案**：_

## 第28题
项目的高层次范围已经定义，项目发起人现在希望项目经理利用关系并建立潜在的伙伴关系，必须首先创建哪一份文件？

- A. 权利/利益方格
- B. 相关方登记册
- C. 相关方参与度评估矩
- D. 沟通管理计划

> **答案**：_

## 第29题
在一个综合系统部署两周后,一份报告揭露了导致团队未来达成绩效目标的问题，这个问题已经解决。但是项目经理知道这个问题将在未来继续发生，除非团队立即采:措施,项目经理应该提出哪类变更请求?

- A. 预防措
- B. 纠正措
- C. 缺陷补
- D. 更新

> **答案**：_

## 第30题
由一个跨国公司(MNC)启动的项目中，有说不同语言的跨文化团队成员，若要确保团队协作、行为一致，避免冲突以确保和项目成功，项目经理应该怎么做？

- A. 引入团队绩效奖励
- B. 开展团队建设活动
- C. 识别培训需求
- D. 制定团队章程

> **答案**：_

## 第31题
在项目执行期间，由于其他组织的优先事项，一名关键资源不可用，项目经理与职能经理交谈，并确定内部也没有可用的类似资源，项目经理应该怎么做？

- A. 等到关键资源可用为止
- B. 获得一名外部资源
- C. 使用虚拟团队
- D. 实施人际交往

> **答案**：_

## 第32题
与项目发起人一起制定并审查项目章程，项目发起人认为由于项目风险不高，没有必要批准项目章程，项目经理应该怎么做？

- A. 向项目发起人解释项目章程批准对正式建立项目经理的职权有必要
- B. 通知发起人向本章程批准是一项管理合规性要求
- C. 同意项目发起人的意见，然后制定项目管理计划
- D. 将项目发起人的决策记录作为潜在风险

> **答案**：_

## 第33题
变更控制委员会批准了项目经理增加资源的请求。这项变更将允许项目按时完成，但将超出预算1万美元，项目经理应该怎么做？

- A. 重新计算成本基准，并将其发送给项目发起人，并将其发送给项目发起人
- B. 执行定量分析
- C. 实施整体变更控制过程
- D. 执行定性分析

> **答案**：_

## 第34题
一家公司的CEO属于某个项目的相关方，但在该项目享有的利益很低。若要与预期保持一致，项目经理应该怎么做？

- A. 仅向CEO通知项目上报重大事项
- B. 向CEO提供与项目状态有关的每日文件更新
- C. 询问CEO其希望的告知方式
- D. 仅向CEO提供高层次信息，然后每月与其开会确认其满意度

> **答案**：_

## 第35题
公司扩大其项目组合，包含一个政府项目。项目发启人希望识别项目整体风险。项目经理应该更新哪个文件？

- A. 风险报告
- B. 风险登记册
- C. 风险管理计划
- D. 制定项目管理计划

> **答案**：_

## 第36题
项目经理必须沟通大量信息，他们的不同受众包括组织内的高级管理人员和跨文化团队。项目经理应该选择什么沟通方法？

- A. 交互式沟通
- B. 拉式沟通
- C. 选择式沟通
- D. 推式沟通

> **答案**：_

## 第37题
风险识别过程中，团队识别了大量风险，分析了影响并制定了应对计划，所有的步骤都非常规范和有效，但最终，所有的风险还是发生了，且并未得到如计划般的有效处理，这极有可能是因为？

- A. 风险管理计划无效，需要更新
- B. 风险应对策略无效需要重新评估风险
- C. 团队成员缺少风险管理的经验，需要培训
- D. 团队成员忽略了一个问题，再好的风险计划和应对策略，也需要执行和落

> **答案**：_

## 第38题
公司最优秀的人才资源可用，并可在不影响项目的情况下，减少项目持续时间，项目经理下一步应该怎么做？

- A. 将其记录为一项机会，并上报给项目相关方
- B. 直接聘用该资源为项目工作
- C. 创建变更请求
- D. 审查风险应对策略并开拓机会

> **答案**：_

## 第39题
来自竞争公司的一名新职员加入项目团队，新项目团队成员试图纳入一些与已经批准过程不同的过程。项目经理应该怎么做来帮助新员工谩守批准的过程？

- A. 收集相关信息来解决这个问题
- B. 说明员工的角色和职责
- C. 开展绩效评估
- D. 让另一名项目团队成员在工作时间指导新员工

> **答案**：_

## 第40题
一个项目没有进展，而且有太多悬而未决的问题需要解决，项目经理应该怎么做？

- A. 记录问题，分析原因并制定解决方案
- B. 为项目管理计划增加更多的应急时间
- C. 提交变更请求
- D. 与项目团队开会解决未解决的问题
- A. 根据一份更现实的进度计划创建项目管理计划
- B. 获得项目发起人的批准取消项目
- C. 与项目发起人一起评审进度分析，并提交一份修订后的进度计划
- D. 与项目团队一起评审进度计划，并制定解决方案，满足批准的进度计划

> **答案**：_

## 第42题
一名经验丰富的项目经理正在为新的服务评估准备项目启动大会，已经提供这项服务的高层描述，项目经理下一步应该怎么做？

- A. 制定项目章程
- B. 制定执行、负责、咨询和知情（RACI）
- C. 定义项目范围说明书
- D. 创建工作分解结构

> **答案**：_

## 第43题
风险管理过程中，团队成员将有些活动外包、对有些无法解决的问题安排在计划的进度期外执行，对重大的风险直接汇报给了管理层，对有些小问题直接忽略处理，并在开始之前反复的测试产品性能，在这个风险管理过程中，哪些是可以在积极风险过程中使用的策略？

- A. 回避与减
- B. 开拓与提
- C. 转移与分
- D. 接受与上

> **答案**：_

## 第44题
项目发起人要求项目经理细化项目估算，项目经理确定项目管理计划中某个具体活动需要细化。根据初始估算，最可能的活动持续时间为两天，但是最乐观的情况为一天，最悲观的情况为四天。使用计划评审技术(PERT)，项目经理应在项目管理计划中写入的预期活动持续时间是多少天？

- A. 2.33
- B. 1.88
- C. 2.17
- D. 3.23

> **答案**：_

## 第45题
项目发起人希望更新项目状态，项目经理应该使用下列哪一种方法?

- A. 关键路径法
- B. 采购数据流分析
- C. 预期货币价值分析
- D. 挣值管理

> **答案**：_

## 第46题
公司A希望将安装一家工厂的建筑管理系统，分包给公司B,在几次调整并审查关键人的反馈之后，公司B的项目经理需要制定项目章程批准。在制定项目章程时，公司B的项目经理应将下列哪一项视为一项输入？

- A. 采购工作说明书
- B. 协议书
- C. 商业文件
- D. 询问函

> **答案**：_

## 第47题
在审查项目商业论证时，项目经理发现文档制作的很差，且未提供项目论证，项目经理应该怎么做？

- A. 启动实施整体变更控制过程
- B. 咨询变更管理计划
- C. 询问项目发起人
- D. 审查相关方参与计划

> **答案**：_

## 第48题
项目经理识别了一个新项目的外部相关方。下列哪一项是项目经理识别应该包含进相关方登记册中的相关方的有效方式？

- A. 安排一次与项目发起人的会议
- B. 准备项目人员分配
- C. 分析各方的利益及影响
- D. 参阅组织图

> **答案**：_

## 第49题
项目经理向项目发起人告知一个与项目外部依赖有关的问题，一个项目合作伙伴需要升级其销售点系统，这在上线日期之前似乎不可能发生。虽然将发生额外成本，项目发起人决定继续向前推进该项目。这属于什么类型的应对？

- A. 风险喜好型相关方
- B. 第三方风险转移
- C. 风险回避
- D. 风险接受

> **答案**：_

## 第50题
团队正在开会讨论如何提高产品质量，有多个问题可能影响到质量标准，譬如时间、技术、经验、设备、成本等，如何分析因素之间的相互关系以便有效的提高质量？

- A. 推荐使用头脑风暴
- B. 推荐使用矩阵图
- C. 推荐使用流程图
- D. 推荐使用散点图

> **答案**：_

## 第51题
在优势劣势机会与威胁(SWOT)的分析期间，团队发现另一个项目通过与该团队合作可能从规模经济中获益。两个项目的成本都可能大幅降低，并可能实现公司的利益。项目经理应该怎么做？

- A. 在风险登记册中记录该问题
- B. 询问项目发起人的意见
- C. 与另一个项目经理合作，开拓机会并让收入最大化
- D. 将该机会作为一项假设条件记录在风险管理计划中

> **答案**：_

## 第52题
项目经理了解到，一项生产过程中的变更导致两个事项被移入观察清单。项目经理应该更新哪一项？

- A. 风险登记册
- B. 问题日志
- C. 风险管理计划
- D. 过程改进计划

> **答案**：_

## 第53题
质量部门提交一个变更请求，请求引入新的测试结果跟踪系统，该变更请求已经通过过程控制拒绝，项目经理下一步应该怎么做？

- A. 记录变更并分析影响
- B. 评审其对项目进度和成本的影响
- C. 要求质量部门经理取消该变更请求
- D. 更新变更日志并通知相关相关方

> **答案**：_

## 第54题
在项目执行阶段，项目经理收到多名评审员抱怨说文档难以检查，因为不清楚哪些地方发生了变更，项目经理应该怎么做？

- A. 使用变更控制系统
- B. 使用配置管理系统
- C. 使用团队章程
- D. 培训

> **答案**：_

## 第56题
一个外包项目的供应商按时交付产品，并称所有产品均按照合同规格完成，项目经理下一步应该怎么做？

- A. 更新采购协议反映最终结果
- B. 修订采购管理计划
- C. 与质量团队一起检查产品
- D. 让采购团队安排付款
- A. 范围管理计划
- B. 需求管理计划
- C. 项目管理计划
- D. 变更管理计划

> **答案**：_

## 第58题
项目经理权力往往比较小，通过分析组织的特征，对项目经理的权力分析发现，在平衡矩阵以下（弱职能）式的结构中，项目经理的自人际关系技能尤其重要，主要体现在？

- A. 项目经理可以修炼人格魅力，以确保团队成员愿意跟随
- B. 项目经理可以以身作责，公平决策，以确保体现参照权力
- C. 项目经理应该培养愧疚和说服能力，以确保能够有效的管理团队
- D. 项目团经理应该提升专业能力，以确保团队成员的信任

> **答案**：_

## 第59题
团队成员通知项目经理可交付成果将延迟，同时，另一名团队成员提交了辞职信，项目经理应该怎么做？

- A. 更新项目管理计
- B. 检查沟通管理计
- C. 审查资源管理计
- D. 修订风险管理计

> **答案**：_

## 第60题
项目发起人要求项目在三个月内完成，项目经理立即开始工作。项目进行两周时，工程部主管识别到一些关键可交付成果缺失。若要却避免这个问题，项目经理应该事先做什么？

- A. 识别完整的相关方清单
- B. 确定项目发起人的需求
- C. 识别并收集相关方的需求
- D. 定义工程团队的需求

> **答案**：_

## 第61题
为了评估和改善一个正在执行项目的项目运作情况，项目经理应该怎么做？A、联系会计部门衡量实际项目效益

- B. 分发满意度调查表获得相关方的反馈
- C. 提交一份绩效报告
- D. 联系项目管理办公室

> **答案**：_

## 第62题
如果一个项目的完工预算(BAC)为120,000美元，完工估算(EAC)125,000美元，实际成本(AC)为105,000美元，那么项目的成本偏差(CV)是多少？

- A. -10000
- B. -5000
- C. 15000
- D. 20000

> **答案**：_

## 第63题
项目的进度绩效指数(SPI)为0.8成本，成本绩效指数(CPI)为1.1,若要将项目拉回正轨，项目经理应该怎么做？

- A. 使用管理储备
- B. 消除非关键路径上的活动
- C. 夕卜包一些活动
- D. 对项目进行赶工

> **答案**：_

## 第64题
项目经理正在评审项目进度，ABCD它们有开始到开始关系。根据表格数据哪项任务处于关键路径上?

- A. A
- B. B
- C. C
- D. D

> **答案**：_

## 第65题
项目经理正在主持一次重大会议，据承包商确认一项关键可交付成果的交付日期，必须起草一份函件声明所有财物，法律和采购方面均已收尾。这封函件将构成哪个过程的组成部分？

- A. 控制采购
- B. 确认范围
- C. 实施采购
- D. 结束项目或阶段

> **答案**：_

## 第66题
一名支持型项目发起人职位发生变动，由一名反对型发起人替代。若要让项目继续向前进展，项目经理应该怎么做？

- A. 请求高层次经理为新发起人制定一份战略
- B. 请求高层次经理开除该发起人
- C. 请求即将离任的发起人干预
- D. 搁置项目，直至获得新发起人的同意为止

> **答案**：_

## 第67题
在审查一个工期紧张的项目工作分解结构时，项目发起人对是否需要项目文档提出质疑。项目经理应该怎么做？

- A. 同意项目发起人，并将文档活动推迟到下一个阶段
- B. 通知项目发起人项目文档对项目范围没有必要
- C. 向项目发起人解释，需要项目文档进行审计或者供未来项目参考
- D. 接受项目发起人的质疑，并修订WBS

> **答案**：_

## 第68题
虽然之前识别的项目风险并未成真，但项目似乎遇到了麻烦。项目经理实施了相应的风险应对措施，但却未能让项目回到正轨。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 转移风险
- B. 更新风险登记册
- C. 请求风险审计
- D. 风险分析

> **答案**：_

## 第69题
若要定义工作分解结构的工作包层次，项目团队应该做什么?

- A. 分析并识别所有项目可交付成果及其相关工作
- B. 确定项目高层次的可交付成果范围
- C. 将项目活动分解成详细的组成部分
- D. 分析并识别所有项目活动的成本和持续时间

> **答案**：_

## 第70题
在一个项目六个月时，一名应用程序开发人员被晋升为项目团队主管。项目经理如何才能够确保新的团队主管能够坚持完成项目应用程序开发任务的动力？

- A. 请求高级管理层为该团队主管开会，强调项目的目标和组织的目标
- B. 祝贺该团队主管获得晋升，然后强调其技能对项目成功的重要性
- C. 私下与该团队主管讨论期完成项目应用程序开发任务的计划
- D. 与该团队主管的职能经理开会，强调其应用程序开发任务的重要性

> **答案**：_

## 第71题
在每周项目会议以及深度分析之后，项目经理确定项目A落后于进度计划，并将影响项目B，项目经理首先应该做什么？

- A. 组织一次与职能经理的会议获得更多的资源
- B. 通知项目经理，项目B可能延迟
- C. 查阅项目管理计划中如何快速跟进项目的相关内容
- D. 查阅沟通管理计划中如何传达项目延期的相关信息

> **答案**：_

## 第72题
—名新任的项目经理确定项目符合时间和预算要求。但是一名供应商的可交付成果延迟。新项目经理下一步该怎么做？

- A. 实施一次定量风险分析，并确定如何解决该风险
- B. 与供应商开会，并要求立即解决
- C. 定义问题，确定并评估对项目成本，进度的影响
- D. 通知客户，更新进度计划

> **答案**：_

## 第73题
项目团队已经识别了项目风险，为并为这些风险排序，为了进一步分析这些风险，团队创建了决策图来确定可能的情境。应该使用哪种工具和技术来量化应首先解决哪些情景？

- A. 因果图
- B. 根本原因分析
- C. 预期货币价值分析
- D. 诂谈

> **答案**：_

## 第74题
项目遇到两名相关方之间相互敌对，这两名相关方都参与并投入到项目工作中，但各自又都确定不同的项目目标作为优先考虑工作，项目经理应该怎么做？

- A. 与每名相关方保持公开的沟通，减少差距
- B. 与两名相关方协商获得共同点
- C. 将该问题上报给项目发起人
- D. 重新定义项目范围

> **答案**：_

## 第75题
在准备项目的第三次进度报告时项目经理发现，由于材料延迟交付，项目可能会延期。前两次项目报告指出，项目处于正常轨道。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 与项目团队讨论，确定最适合的应对方式
- B. 将其添加进问题日志中，并将其包含在项目报告中
- C. 联系采购经理催促材料交付
- D. 将问题上报给项目所有者并请求进度变更

> **答案**：_

## 第76题
项目经理正在接手一个在执行中的项目团队，项目团队中的成员曾经都以敏捷的方式开展过工作，在当前项目中表现出来比较强的自主能力，你正在考虑你应该使用的领导力模型？

- A. 可以魅力型领导力模型，通过激励他人来管理团队
- B. 可以通过变革型领导力模型，鼓励创新
- C. 敏捷团队强调自组织，自主能力强的团队可以考虑放任性
- D. 可以采用交易型领导力模型

> **答案**：_

## 第77题
新上任的项目经理经常将精力过多的投入到具体的技术工作中，你作为PMO的负责人，准备约谈项目经理，对于如下描述，哪个是你可能不会提及的内容？

- A. 项目在复杂的系统中运行，因系统具有动态变化的特征，项目会出现各种问题从
- B. 项目经理应该加强认知，提升项目管理专业知识，从而将知识合理的运用到项目
- C. 项目经理应该加强对行业背景的实时关注，以确保能随时了解并学习行业
- D. 项目经理应该加强对单个项目管理过程进行管理，过程与过程之间的关系

> **答案**：_

## 第78题
一个施工项目的两名团队成员对安装防护窗意见不一致，根据天气预报预计24小时内，项目将有雷暴天气，如果安装未完成，整个项目将受到损害，项目经理应该采用哪种冲突解决方式？

- A. 合作解决问
- B. 缓解包容
- C. 安协调解
- D. 强迫命令

> **答案**：_

## 第79题
图表中的每个数据点都代表一个项目的报告「第—个数据点最接近于0o第領页期基于项目的当前状态，项目经理应该怎么做？

- A. 减少资源
- B. 减少范围
- C. 对活动赶工
- D. 快速跟进活动

> **答案**：_

## 第80题
团队成员正在对一个已经完成的项目阶段进行经验总结，他们分成了ABCD四个讨论小组，你观察了他们各自的做法，认为不恰当的是？

- A. A团队正在通过讲故事的方式分享心得
- B. B团队首先完成了一个互动感激烈的游戏，接下来开始讨论
- C. C团队经过简短的讨论，然后要求团队成员在项目的时候统一更新经验教
- D. D团队采用公司的知识管理平台，各自更新了知识日志

> **答案**：_

## 第81题
在一个开发项目中，项目经理和供应商就交付某个具体部件的固定总价合同达成一致协议，在项目中途，项目团队发现供应商的产品需求发生变化，项目经理首先应该做什么？

- A. 重新评估自制或外购分析
- B. 召开一次新的投标人会议
- C. 参阅变更管理计划
- D. 更新采购工作说明书

> **答案**：_

## 第82题
在情况汇报上，一个弱矩阵型组织的项目经理意识到，职能部门经理未释放项目活动资源，项目经理应该怎么做？

- A. 与职能经理谈话并请求释放资源
- B. 通知该问题的主管
- C. 向项目发起人请求，获得更多资源
- D. 查阅人员释放计划，确定相应措施

> **答案**：_

## 第83题
项目经理发现难以找到合适的人才来填补一个需要非常特殊能力的项目团队职位。最终，项目经理将选择了2名替代的成员。项目经理现在应该更新下列哪一项？

- A. 资源管理计划
- B. 项目团队派工单
- C. 组织分解结构图
- D. 资源日历

> **答案**：_

## 第84题
虽然向客户定期更新项目状态，客户的高级管理层仍然对每季度更新中提供的一些更新感到吃惊。审查时发现，定期项目状态更新未传达给高级管理层。若要在将来避免这个问题，项目经理应该更新下列哪一项？

- A. 问题管理程序
- B. 相关方参与计划
- C. 相关方分发表
- D. 沟通管理计划

> **答案**：_

## 第85题
团队成员向项目经理提供一份培训手册，这份培训手册属于预期在明天交付的可交付成果组成部分。项目经理发现了几个可能导致客户拒收可交付成果的错误，项目经理应该怎么做？

- A. 即将进入收尾阶段，不适合变更，建议在后续的项目中给予解决
- B. 将问题上报给该团队成员主管
- C. 让团队成员修正错误，并提供修正后的手册
- D. 与客户协商一个新的交付日期

> **答案**：_

## 第86题
一名具有高度影响力的相关方认为没有得到必要的信息，要求每日提供项目更新。由于这名相关方可能阻碍项目进展，项目经理应该怎么做？

- A. 告诉该相关方他们将按照沟通管理计划收到项目状态的更新
- B. 按此重要相关方的需求每日发送状态报告
- C. 联系该相关方，了解其详细的沟通需求
- D. 分析影响力，更新相关方参与计划

> **答案**：_

## 第87题
项目经理识别到一个风险，如果该风险发生将影响项目进度计划。分析风险时，发现很多团队资源被过度分配，项目经理决定优先处理资源问题，项目经理应该？

- A. 采用进度压缩
- B. 制定风险减轻措施
- C. 采用资源平衡法
- D. 提交变更请求

> **答案**：_

## 第88题
在执行一个基础设施项目期间发生了大地震，应急储备已经所剩无几，管理储备为1万美元。项目经理应该怎么做？

- A. 分析损害的影浦
- B. 使用应急储备预算
- C. 接受风险
- D. 签发一个预算转移变更请求

> **答案**：_

## 第89题
审查项目状态时，项目经理发现团队成员在未向其告知的情况下接受客户变更。这导致额外的工作流程以及未记录的变更。项目经理应该怎么做？

- A. 拒绝变更并实施原始范围
- B. 更改项目范围包含这些变更费
- C. 接受变更，并修订范围进度计划和成本基准
- D. 审查情况并执行实施整体变更控制过程

> **答案**：_

## 第91题
由一个关键供应商交付的一个部件未能符合合同规格，可能影响最终成果，项目经理应该怎么做？

- A. 减轻影响
- B. 将其添加进风险登记册
- C. 开展自制或外购分析
- D. 审查采购管理过程

> **答案**：_

## 第92题
项目经理收到一个请求，在新产品发布中包含一项安全功能。这项功能未包含在项目管理计划或进度计划中，项目经理确定可以在不影响项目进度或预算的情况下实施这个功能。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 按照变更管理计划签发变更请求
- B. 要求安全分析员，尽快实施该功能
- C. 拒绝请求
- D. 更新项目管理计划和经验教训文件

> **答案**：_

## 第93题
项目经理应该使用什么工具来向客户证明最终产品、需求满足业务需求?

- A. 工作分解结构
- B. 项目范围说明
- C. 需求跟踪矩阵
- D. 项目管理计划

> **答案**：_

## 第94题
项目经理估算一个新软件项目的成本，根据过往经验，公司制定了模块屏幕数量和生产一个模块所需的劳动小时数之间的统计关系，并将各活动历时汇总到更高的层次，同时在早期的时候选择了相似的项目历时确定了大致的项目总体历时，项目经理可能没用到的估算方式有哪些？

- A. 类比估算
- B. 参数估算
- C. 自下而上估算
- D. 三点估算

> **答案**：_

## 第95题
项目结果对金融市场活动具有高度敏感性和依赖性，因此，公司的财务顾问提交了每日汇率预测。项目预算规划使用的具有高汇率变化的保守情景，项目经理现在希望评审这个预算，使用当前的金融条件更新一个可能的新情景的概率和影响。项目经理应该查阅哪项文件？

- A. 相关方登记册
- B. 风险登记册
- C. 经验教训
- D. 市场条件

> **答案**：_

## 第96题
项目团队在此之前对于质量管理方面的知识相对薄弱，同事正在开展学习小组，大家各自提出了自己的看法，哪个是不合适的？

- A. 核对单用于确保结果得到一致的执行
- B. 先用核查表检查数据，然后统计到核对单，最后以直方图的形式表现
- C. 核查表是一张统计表，可以统计检查过程中的缺陷数量
- D. 直方图可以将核查表的数据通过柱状图的形式展示

> **答案**：_

## 第97题
虽然指导委员会的所有成员在一个项目中都有利益，但他们的了解程度都有所不同。此外，其中一些成员比另一些成员更有意愿参加项目会议。应该改进哪个过程？

- A. 管理沟通
- B. 识别相关方
- C. 薊定相关方参与计划
- D. 监督相关方参与

> **答案**：_

## 第98题
新团队成员加入一个高速运转的团队，由于一些新团队成员缺乏执行必要的任务所需的能力，缺陷数量增加。项目经理可以在下列哪一项中找到补救这个问题的主动应对措施？

- A. 资源管理计划
- B. 执行、负责、咨询和知情（RACI）矩阵
- C. 活动资源需求
- D. 资源日历

> **答案**：_

## 第99题
一个全球性项目，涉及来自不同国家的团队，必须在四个月内完成。该项目已经延迟两个月了，在项目启动阶段，项目经理最好应事先完成下列哪一项？

- A. 明确定义工作分解结构(WBS)
- B. 识别公司的地区性组织过程资产
- C. 计划项目的浮动量和滞后量
- D. 检查每个地区的资源活动和资源日历

> **答案**：_

## 第100题
组织出现了几次项目提前中止的情况，为此你向发起人建议在公司引入商业分析师岗位，这样做的目的是？

- A. 项目经理对项目管理的能力不足，需要商业分析师支持
- B. 项目经理往往关注于项目目标，忽略了商业价值，商业分析师主要强调对商
- C. 商业分析师能决定项目的战略目标，并确保目标的成功
- D. 商业分析师的职位权力比项目经理更高，能够确保项目资源的支持

> **答案**：_

## 第101题
由于最近发生的事故，一名不满的相关方对一个已经收尾的项目提出投诉。为帮助解决这个问题，项目经理应该怎么做？

- A. 监督相关方参
- B. 咨询项目发起人，管理不满的相关方
- C. 审查项目管理信息系统(PMIS)档案文件，确定问题原因
- D. 汇报发起人以解决问题

> **答案**：_

## 第102题
项目的工程设计经理基于标准输入制定了一份进度计划。项目发起人请求将某项活动的开始时间延迟一个季度，但这将影响资源的可用性。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 重新定义项目活动
- B. 识别风险并分析影响
- C. 制定进度计划
- D. 执行定量风险分析

> **答案**：_

## 第103题
批准项目章程之后，项目经理希望让项目目标与组织战略保持一致。项目经理应该怎么做？

- A. 咨询发起人
- B. 召开启动会议
- C. 查看假设日志
- D. 查看商业文件

> **答案**：_

## 第104题
项目经理受到一名团队成员提交的项目成本报告，然而，该报告未得到相关方的批准，看起来该团队成员未谭循记录和控制项目成本的程序和政策。哪一个过程可用来确定这些政策和程序？

- A. 规划成本管理
- B. 控制成本
- C. 控制管理
- D. 制定预算

> **答案**：_

## 第105题
一个为期多年的项目已完成80%,预定明年发布产品。在未咨询团队的情况下，CEO发布一份新闻稿，列出不属于项目范围组成部分的五个功能。项目经理应该怎么做？

- A. 与主题专家(SME)讨论对时间线和预算的潜在影响
- B. 起草一份变更请求，增加预算和资源
- C. 更新项目管理计划和预算
- D. 请求额外的资源

> **答案**：_

## 第106题
为改进某个产品的最终价值，客户要求项目经理升级项目的现有技术。因为这超出了原始范围。项目经理应该怎么做？

- A. 获得变更控制委员会(CCB)的批准
- B. 如果预算增加则接受该请求
- C. 与团队开会，确定对项目的总体影响
- D. 拒绝该请求，因为将延迟项目

> **答案**：_

## 第107题
一个新的制造流程需求要求产品尺寸偏差不能超过一毫米。制造经理表达了担忧，随着时间过去，及其零件将发生磨损并可能超出限值，应使用哪一种基本质量工具来监测？

- A. 因果图
- B. 统计抽样
- C. 核查表
- D. 控制图

> **答案**：_

## 第108题
一个项目是由位于四个国家的项目团队共同开发的。每个国家的团队将负第卩。页责可交付成果的一个独立部分。项目经理意识到必须让所有的团队协同工作。为确保所有的团队遵循项目管理计划，项目经理应该怎么做？

- A. 召开一次虚拟的项目启动大会(KICK-OFF)
- B. 提供认可与奖励
- C. 提供团队章程
- D. 定义团队绩效评估

> **答案**：_

## 第109题
在项目收尾会议期间，项目经理宣布一项关键可交付成果的公认性能标准未得到满足。因此，客户组织拒绝接受产品所有权，但另一个项目需要当前项目经理和项目团队。无法完成这项关键可交付成果的收尾工作。谁有权决定项目是否能收尾？

- A. 项目发起人
- B. 职能经理
- C. 项目管理办公室(PMO)经理
- D. 项目经理

> **答案**：_

## 第110题
项目经理正在团队过程中推行敏捷过程管理，尽管对任务进行了优先级管理，以价值作为导向分阶段开发交付产品，但是在过程中还是出现了任务积压的情况，你应该建议他？

- A. 采用传统瀑布模型管理开发过程，以确保过程顺畅
- B. 采用基于精益开发的看板系统，以根据优化的待开发项来合理安排进度
- C. 采用基于按需进度计划的看板系统，以根据团队的生产能力合理安排计划
- D. 为积压的任务部分增加资源以提高整体效率

> **答案**：_

## 第111题
项目的第一个实施阶段已完成，但缺陷率超过质量管理计划的临界值。项目经理必须确定在质量控制活动中哪些工作做得好，哪些工作做的不好以及如何改进过程。这些活动应该在哪个活动过程中实施？

- A. 控制质量
- B. 实施整体变更控制
- C. 管理质量
- D. 规划质量管理
- A. 获得更多资源满足项目进度计划
- B. 签发变更请求
- C. 通知受影响的相关方
- D. 更新风险登记册

> **答案**：_

## 第113题
项目经理正在创建一份月度进度报告。提供的信息显示实际成本(AC)为20万美元，成本绩效指数(CPI)为0.85,计划价值(PV)为23万美元。这说明了什么？

- A. 资源已被拉倒另一个项目上了
- B. 资源已经赶工提高生产率
- C. 资源发现范围更有挑战性
- D. 资源的工作比预期更有效率或组织政策
- A. 风险接受可以分为主动或被动，分别可采用应急储备和管理储备
- B. 风险回避指的是从根源上解决问题_
- C. 风险减轻可以从概率和影响两个维度开展
- D. 对于团队成员可能没有能力解决的风险可以上报，但是团队就继续负责后续

> **答案**：_

## 第115题
鉴于产品的特殊性，需要快速推出市场并得到市场验证，为此，你选择了敏捷方法管理项目，以下哪个方法是不合适的？

- A. 你通过动态优化的需求池管理所有的待开发项，同时在每个迭代开始时定义
- B. 每个迭代结束时，你通过召开回顾会议来发现上一个迭代的问题，并在下一个迭
- C. 对当前迭代，你计算出所有的故事点，根据团队的速度生成迭代燃尽图，用
- D. 你将产品分成5个迭代，每个迭代发布3个版本，同时由版本确定当前的功

> **答案**：_

## 第116题
客户称她们未收到更新的项目信息。项目经理分析沟通管理计划是合理的，但客户坚称他们一定需要得到相应的信息，你应该？

- A. 查阅相关方参与计划指导管理相关方参与
- B. 更新沟通管理计划
- C. 向客户发送更新的项目信息
- D. 上报给管理层

> **答案**：_

## 第117题
客户对项目的可交付成果不满意，拒绝支付最后一份发票。团队声称已经按要求交付了产品。项目经理应该怎么做？

- A. 与客户一起核实可交付成果获得验收
- B. 记录问题
- C. 提交变更请求
- D. 查看合同条款，走争议解决流程

> **答案**：_

## 第118题
在一个固定总价合同中途遇到缺少当地资源的问题。这迫使项目经理以较高的成本使用来自全球团队的资源。由于成本增加，一名内部经理拒绝支持项目。由于项目经理已经承诺客户的交付日期，此时应该怎么做？

- A. 创建变更请求，并与客户协商一个新价格
- B. 探讨解决方案，评审谈判，并寻求共同点
- C. 延迟项目，直至当地资源可用为止
- D. 考虑经理的担忧，但将问题上报

> **答案**：_

## 第119题
项目经理必须为一家初创公司的新产品开发计划创建一份切合实际的预算。在生成工作分解结构(WBS)后，项目经理应使用下列哪一项来制定成本预算?

- A. 参数估算
- B. 三点估算
- C. 自下而上估
- D. 类比估算
- A. 进行定期的检查与审计
- B. 重新协商供应商合同
- C. 更新质量管理计划
- D. 执行合同的处罚条款
- A. 风险规避
- B. 风险接受
- C. 风险臧轻
- D. 风险开拓
- E. 风险分享
- A. 询问开发团队，与其讨论第二个里程碑的哪些需求可以在第一个季度实施
- B. 就第二个里程碑的需求了解客户的优先任务
- C. 告诉客户将里程碑前移会对成本产生影响。
- D. 将问题上报给管理层，以便解决问题并提出计划。
- E. 说服客户将第二个里程碑保持原样，不要对其变更。
- A. 焦点小组
- B. 角色定义
- C. 基本规则
- D. 能力测试
- E. 会议
- A. 有规律时间框的节奏
- B. 定期和频繁的回顾
- C. 在每个团队成员的层次上进行优化
- D. 测试驱动的开发实践
- E. 使用待办事项列表进行增量交付
- A. 燃起图
- B. 网络图
- C. 帕累托图
- D. 燃尽图
- E. 鱼骨图

> **答案**：_
