# 模拟考试1 - 解析1

## 第1题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】敏捷项目本来就是要拥抱变更，A停止适应这个说法不符合敏捷的原则，C当前迭代一般不处理紧急更改，D明显不正确。送分题

## 第2题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】典型的混合做法，一个团队做的部分需求明确用的预测，另一个团队做的部分更适合敏捷，也没有说有什么不符合项目特点或者遇到什么问题。送分题

## 第3题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】进度和成本偏差项目经理没有解决，仍然在继续实施，干系人要求更换项目经理。干系人的题目，要管理干系人参与，澄清和解决问题。项目经理应该了解他们的担忧，然后针对问题制定行动计划或者解决方案。C的问题在于现在并不是不了解干系人的需求，而是干系人对项目经理不满意要更换项目经理。

## 第4题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】正在被延迟是一个问题，谈判过程是一个已知的风险。有问题记录问题，已知风险发生了直接应对。A确定风险减轻方案在风险识别的时候就应该一起做了。识别、定性、定量和规划应对是一起做的，不可能等到谈判的时候再做。

## 第5题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】遇到问题先分析和评估。C选项没有必要解释，题干中说了“必须”投入到另一个项目。送分题

## 第6题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】如果投入更多的时间和资金，就能尽早实现25%的成果，那么选项里面能选的就是论证一下，是否值得投资。如果值得，也需要走变更流程处理。

## 第7题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】可交付成果没有得到满足实际就是在说需求没有实现，审查需求跟踪矩阵。“客户声称”那么首先要明确是否存在问题。而不是直接变更或修改基准。送分题

## 第8题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】竞争对手发布了新版本的程序，首先应该评估是否造成了影响，是否需要调整相应的计划。B的问题在于不能盲目提供更多的功能，在预测型的生命周期中范围是明确的，在适应型中即便要添加功能也应该纳入PB。C和D都比较被动。

## 第9题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】组织过程资产可以提供经验教训，要让团队成员知道组织过程资产的重要性。送分题

## 第10题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】题目体现的是活动的分配并不是最佳的分配方式，A是在调整活动分配，其他三个选项都没有解决活动分配的问题。送分题

## 第11题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】关键流程文件和审批缺失，过程有问题。A质量管理计划并没有体现有问题，D中的质量管理流程也没有问题，而是没有遵守流程。C没有从源头上解决问题，是一个典型的治标不治本的做法。

## 第12题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】谁应该参加会议存在分歧，要防止这个冲突，事先要定义好相关的角色和职责，明确分配的职务和必须履行的工作。

## 第13题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】发起人要求用混合的方法，因此供应商聘请了有敏捷经验的项目经理，题目的问题是如何才能让团队协作，那么应该给予指导，服务于团队。D选项说到了确定培训差距，但题目的问题是做什么才能让团队更好地协作。而不是解决技能不足的问题，题目中也没明确说到技能不足。

## 第14题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目体现的是一个机会，确定了可以支持的新产品。那么现在需要通过新产品来抓住这个机会，C是机会的上报。

## 第15题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】在敏捷中团队的进度通过燃尽图、燃起图等等来了解进度。送分题

## 第16题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】Sprint期间无变更，如果有新的需求应该放入产品待办事项中排优先级，但是D选项中要求团队立即处理明显不正确。这个题目只有B可以选。

## 第17题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】这个题目实际A和B都是正确答案。团队使用迭代一般在迭代的最后进行演示和回顾，团队也可以决定在关键时刻进行回顾，包括：完成一个发布或者加入一些功能的时候（不一定是重大的增量）；自上次回顾以来，又过了几周；团队出现问题以及协作不顺畅的时候；团队达到任何里程碑的时候。敏捷实践指南P51。这个题目A和B其实都有一些不足，了解对应的知识点即可。

## 第18题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】项目经理根据市场的信息认为项目已经不再值得投资，认为应该停止项目，那么在这种情况下，项目经理可以向发起人提供建议。C直接取消项目的做法不正确，应该提出建议。送分题

## 第19题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】让客户理解执行期间交付的价值最好的方式就是演示，并通过演示来获取客户的反馈。A中的PV只是计划价值，C和D一个说的是Sprint的范围一个说的是进度，跟理解价值都没有直接关系。送分题

## 第20题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】“强调展示价值的重要性”说明一定要定期演示，保持最终产品的完整性那么就需要整体交付，D符合题目中的两个要求。

## 第21题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】B让发起人确定变更不正确；C直接说无法满足；D是按原计划继续。送分题

## 第22题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目谈到了敏捷交付，在敏捷的环境中这种问题需要仆人式领导来解决，而不是让团队来头脑风暴，仆人式领导应该消除障碍，让团队专注于Sprint的目标。上报也不是上报给PO。

## 第23题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】会议要有明确的议程和目标，提前分享议程和目标有利于获得干系人的支持。这个题也是干系人的题目，需要引导参与，提高支持、降低抵制。B重新安排会议的做法并没有管理干系人，干系人经常不参加，不是重新安排某次会议就能解决问题。

## 第24题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】潜在问题其实就是风险，风险应该记录在风险登记册。送分题

## 第25题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】无法联系，那么要做好知识转移的工作。A和C跟团队协作没有关系，D仅仅是开会，不解决协作的问题。送分题

## 第26题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】沟通的题目，虽然现在在向敏捷过渡，但是选项中没有信息发射源之类的选择，几个选项当中只有B在说到规划沟通，其他选项都没有正确规划沟通。送分题

## 第27题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】4年的长期项目，要考虑通货膨胀的问题，可以考虑用“人天”等单位消除通货膨胀的影响。送分题

## 第28题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】按照客户的标准其实更多的是关注验收标准，而不是质量标准，而可交付成果和验收标准是范围说明书的内容，为了确保范围说明书的准确，应该定义和记录需求（范围说明书的输入）。

## 第29题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】团队成员在完成任务的时候表现不佳，需要考虑培训或者合适的团建方法。B是所有人同一种方法，C仅仅是监督，D体现的是标准不对。送分题

## 第30题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】遇到问题先分析问题，B的意思就是要更换现有成员，C要求业务团队但是现在两个团队都已经停滞了很多天，不仅仅是业务团队的问题；D是保持现状。送分题

## 第31题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】遇到问题先查原因，不能直接强制别人出席。送分题

## 第32题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】效益管理计划中记录了项目应该在什么时候获得效益，并通过什么方式来衡量效益。其他选项跟效益没有关系。送分题

## 第33题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】干系人没有时间参与，相比较而言A是一个可行的方案。B被动等待，C要求发起人解决问题，D没有解决题目中的问题。送分题

## 第34题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】变更应该走流程，只有B体现了处理变更，其他选项A是直接做，C是忽略，D是推迟。送分题

## 第35题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】冲突最好的方式就是合作的态度，开放式的对话达成共识。项目章程不用来解决冲突，要参考也应该是团队章程。C和D不解决冲突。送分题

## 第36题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】在几次迭代之后，干系人反馈存在有问题，一般这种情况都想表达Sprint评审没有做好，没有及时获取反馈。敏捷比较关键的一点就是需要干系人频繁参与，及时获取反馈。

## 第37题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】获取资源出现了问题，跟职能经理谈判（协商）。送分题

## 第38题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】沟通应该依据合理的沟通管理计划。B是搞定干系人的策略，与沟通无关。C和D没有说到如何继续保持沟通，反而说的是做好各种准备，不再去沟通的意思。送分题

## 第39题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】只有C在做问题解决的事情，B和D一个是警告，一个是解雇。A减少报酬明显不是一个好的解决方案。应该先讨论问题，了解原因，再根据具体的情况提出解决方案。送分题

## 第40题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】规划质量是描述项目将如何证明符合质量要求和（或）标准的过程。要确保在执行阶段符合质量要求那么需要做好规划质量管理。持续调查可交付成果的质量，这是控制质量查结果。

## 第41题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】风险管理过程的力度和效率，实际上就是审查风险管理过程的有效性，风险审计。送分题

## 第42题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】刚刚跳槽到一家机构领导一个关键项目，首先要了解适合团队的领导风格，然后再提出相应的解决方案。C只是传达团队的问题，并不解决问题。D敏捷的方法和提高团队绩效没有必然联系，另外题干中说的是“分配的任务”，一般靠分配来完成任务的也不是敏捷的做法。

## 第43题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】新技术，技能不足，培训。送分题

## 第44题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目体现的是团队外部的人员对团队产生了干扰，项目经理应该想办法消除这些障碍，让团队专注于项目工作。A是继续保持现状，C直接忽略的做法不对，D不解决问题也就无法承诺。送分题

## 第45题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】遇到问题先要了解问题的原因，A是问题解决的步骤之一。其他选项没有解决问题，只是表达不满，或者延期。送分题

## 第46题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】不同的观点和意见其实就是冲突，C了解冲突的原因，想办法解决冲突。A和题目没有关系，B和D都是强调一定要遵守项目经理的决策。送分题

## 第47题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】另一个部门实施之前，不能开展活动，典型的强制性依赖关系。而快速跟进应该是选择性依赖关系才能考虑的做法。这个情况属于一种制约因素，可以记录在假设日志中。题目目前没有需要处理的变更。

## 第48题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】题干中的这句话很关键“新项目的一个关键目标是该产品将率先上市”，现在项目的目标将无法达成，这个问题是一个非常严重的问题，涉及到项目是否值得继续投资，这种问题只能上报发起人。

## 第49题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】这个题目不是双方的冲突，而是有一方发表了不尊重他人的言论，没有遵守基本规则。A选项是从冲突解决的角度，但是这个题目只是有人不遵守基本规则，而不是双方有冲突。另外，“指导团队”说明PM需要介入，又让团队“自行解决”这个说法也很乱。另外注意一下，如果冲突双方中已经有一方投诉到项目经理，也不适合让团队自行解决。

## 第50题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】尽早交付价值，用敏捷的方法。创新项目，明显应该用敏捷的做法。送分题

## 第51题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】项目经理是管理方面的专家而不是技术专家，C选项项目经理不一定能指导。具体实施的问题应该考虑授权给团队自组织解决，D选项体现了支持和授权，比A简单的让团队找别人咨询要好得多。

## 第52题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】上一个项目即将完成，下一个项目马上开始，优先保证上一个项目的收尾。送分题

## 第53题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】题目体现了两个问题，一个是遇到技术方面的障碍，另一个是有人员要辞职。那么应该审查这些制约因素，同时注意对发布计划的影响。取消Sprint没有意义，而且需要PO决定，而且题目问的是如何恢复，B不正确。C考虑了资源的问题但是障碍没有关注。D不解决题目中的问题。

## 第54题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】应急储备是针对已知风险的，管理储备是处理未知风险的，A和C明显不正确。D考虑了风险的问题，但是将干系人识别为抵制者的说法不正确。送分题

## 第55题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目体现的是干系人参与的问题，B和D没有解决干系人参与的问题。题干中说到多个干系人，单独会见一方面难度很大，另一方面不利于达成共识。相对来说C比较合适，在这种情况下，重新安排会议比较可行。

## 第56题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题干体现的是干系人的参与问题，干系人的问题要么审查干系人参与计划，要么管理干系人参与。B不符合题目的意思，干系人不参加，不是简单的让他参加就行了。题目中也没有体现出现新的干系人或者干系人的相关信息有变化，D没有必要。送分题

## 第57题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】获取信息，沟通问题，干系人需要了解相关的工件，但是遇到了问题。A保持了信息的准确，并与干系人共享。B站会上一般不建议参与也不澄清问题。D敏捷中也不发送报告。送分题

## 第58题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】敏捷中什么工件可以显示项目的进度有关的信息。产品路线图是高层级的计划，冲刺计划是详细的进度计划。待办事项列表不是进度方面的信息，而是需求或范围方面的信息，BCD均不正确。

## 第59题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】项目章程的典型的作用。送分题

## 第60题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目其实在说干系人的问题，干系人很有影响力，可能会对项目带来不利的影响，那么应该管理干系人参与，澄清和解决问题问题。A和D没有管理干系人，C不合规。送分题

## 第61题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】功能不再需求，那么应该走变更流程处理。送分题

## 第62题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】某个团队成员在担心虚拟团队的问题，项目经理觉得应该是其他原因导致的这个团队成员的担心，那么需要了解究竟是什么问题。题目没有体现出违反了什么基本规则，而是要查明原因。送分题

## 第63题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】项目是大型工作计划的一部分，与其他项目共享资源，那么管理依赖关系应该咨询其他项目的项目经理。

## 第64题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】4个月的交付要在两个月内找到解决方案，要考虑优先级的问题，在敏捷中应该由PO来负责，干系人可以参与。送分题

## 第65题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】关键资源的离开会导致的影响就是知识的流失，题目问的是如何减轻影响，那么很明显需要做好相应的工作防止知识流失。

## 第66题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】敏捷中的常见的几种合同。

## 第67题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】已经确定了当前的技术无法支持，说明已经详细地分析过了。现在要考虑的是其他的解决方案。B在确定无法支持之前应该已经分析过了，否则也无法确定。现在需要解决的问题是有什么其他的解决方案而不是让当前的技术支持来解决。

## 第68题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】技能不足就培训，有其他人会比较好的方式就是交叉培训或者结对。送分题

## 第69题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】风险是将来可能发生的事情，新的法规势在必行，不存在不确定性，不属于风险。既然会影响进度和预算，那么应该走变更流程处理。另外，处理变更的是变更控制委员会CCB而不是指导委员会。送分题

## 第70题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】题目涉及到与供应商的合同谈判问题。“谈判应由采购团队中拥有合同签署职权的成员主导。”项目经理不必成为采购领域的专家，在合同谈判的过程中也不是主谈人。

## 第71题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】遇到问题合作解决，B选项如果仅仅是前半句可以选择，问题首先记录在问题日志，但是后半句的说法有严重的问题。C选项和问题的解决没有关系。送分题

## 第72题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】团队认为需要一些开发工作，其实说的就是Spike刺探或者探针的意思。这个题目并不是需求的问题，需求没有不明确，而是算法的问题。送分题

## 第73题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目的问题是难以访问，比如对获取信息的工具（信息发射源）使用不熟练，不能理解，这些问题可以通过培训解决。A说的是信息的更新的问题，而题目的问题并不是信息过时，而是难以访问。B和沟通没有关系。

## 第74题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】刚刚完成一次迭代，敏捷项目，那么A和B不能选，敏捷是拥抱变更的，没有变更流程。C说的是确保增值，现在不是增值不增值的问题，即便增值也要放到PB排优先级而不是直接做。

## 第75题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】有没有机会创造价值，其实就是问是否值得投资，是具有经济可行性。首先应该做的就是审查商业论证。A审查了项目的商业价值，也就是效益，但是仍然需要考虑项目的成本，能不能有这个机会，最终还是需要做成本效益分析。

## 第76题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】根据团队成员的只能分配到项目活动，已经在项目人员分派，也就是团队派工单这个部分，那么需要检查有没有出现资源冲突。A是在制定一个指南型的东西，常见于管理计划；B是在kick-off会议；C没有什么进度分解的说法。送分题

## 第77题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】敏捷宣言中提到“可用的软件胜过详尽的文档”，敏捷提倡文档要恰当，不代表敏捷就不写文档。A的问题在于敏捷开发应该有对应的文档，文档可以作为DOD中的一部分而不是作为一个用户故事。D的问题在于开发团队没有特殊的头衔。

## 第78题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】选项A和D只是汇报进度，没有提供纠正措施，B明显不现实。只有C提到了关于待定功能的行动计划。送分题

## 第79题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】同理心实际上就体现了情商。营销主管总是很紧张，通过情商可以可以减轻压力，加强合作。其他选项要么换人，要么找HR，要么要求别人对工作负责，明显不正确。送分题

## 第80题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】典型的ScrumofScrums（SoS）的做法。送分题

## 第81题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】敏捷团队，快速响应变化，那么预算也应该基于增量而变化。B既然是快速响应变化就不可能根据历史数据分配。C“仅”提供计划的增量预算明显不正确。D说的是根据CPI来估算EAC，现在连预算都在申请，更不用谈预测了。

## 第82题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】任务的状态互相矛盾，那么任务究竟是完成还是未完成是有歧义的，应该明确完成的定义。送分题

## 第83题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】项目目标记录在项目章程，要确保与目标保持一致应该先审查项目章程。项目的重要性，项目的愿景都是项目章程的一部分。

## 第84题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】对组件的质量要求不明确，应该明确对应的质量标准。A和C都是被动等待，D没有解决存在的问题。送分题

## 第85题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】范围、进度、成本密切相关，题干体现的是项目的绩效只考虑到成本，但是没有考虑到进度。而项目的绩效测量基准是经过整合的项目范围、进度和成本。

## 第86题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目体现的意思是团队成员希望能主持站会等会议，应该支持团队成员的发展，只有B负责这个意思。题目没有说到团队成员技能不足，跟培训无关。

## 第87题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】没有及时执行缓解行动，本应该如何处理。从题目来看应该是风险的减轻策略没有落实，实施风险应对没有做好。送分题

## 第88题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】知识点很偏。冲突不可避免；成功的冲突管理可以提高生产力，改进关系；如果管理得当，分歧有利于提高创造力和改进决策。B的说法不明确，没有出处。C和D明显不正确。

## 第89题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】沟通有差距很难互相协作，那么应该增进沟通和理解。题目跟培训没有关系，这种情况下既然很难相互协作，自组织不解决问题。

## 第90题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】仆人式领导应该避免团队受到干扰，专注于项目工作。项目经理可以指导PO如何通过信息发射源获取有关进度的信息。A选项的问题在于干系人一般不参与站会。送分题

## 第91题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】ScrumMaster怀疑没有经过培训，那么应该查原因，讨论所需的改进。A的问题在于敏捷中任务不是仆人式领导分配的，也不能分配给别人。B只是提出要求，是命令和控制的方式，也不符合敏捷的思想。C不是对于完成的定义有分歧，而是团队成员不能按时完成送分题

## 第92题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】其他几个选项可以简单排除。合规应该在全过程中注意。送分题

## 第93题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】法规发生了变化，首先要评估影响，然后再决定怎么处理。本质上还是三动一分析的题目。另外，注意D选项，风险管理计划无风险。送分题

## 第94题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目表达的意思是没有额外的资金，在资金紧张的情况下需要考虑优先级的问题。其他选项没有考虑资金的优先级问题。

## 第95题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】敏捷十二原则中的第一条强调通过及早和持续不断地交付有价值的软件使客户满意；第二条原则也强调了保证客户的竞争优势。

## 第96题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】题目的问题是应该如何处理员工的请求，而不是如何管理干系人。B和D都是在考虑干系人的管理，而不是如何处理请求。C是让发起人处理员工的请求。送分题

## 第97题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】遇到问题先查原因，典型的三动一分析的题目。送分题

## 第98题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】不管是支持的干系人还是不支持的干系人都需要制定对应的策略，做好规划干系人参与。送分题

## 第99题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】遇到问题先查原因，典型的三动一分析。送分题

## 第100题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】既然在回顾过程中，那么就表明是敏捷的做法，敏捷的任务是团队自组织的，团队成员主动领取任务而不需要分配。送分题

## 第101题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】项目经理应该支持团队成员的学习和成长，ACD都是很明显的阻碍团队成员的学习和成长。送分题

## 第102题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】如何确保风险登记册中准备地报告风险，实际就是说如何确保尽量识别项目的风险。A体现了全过程的风险识别送分题

## 第103题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】工作说明书SOW详细描述了拟采购的产品、服务或成果，SOW最终会成为招标文件的一部分，也会成为合同的一部分。合同中找不到，那么先查SOW中是否有相关的内容。

## 第104题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】冲突管理，基本规则（团队章程）是管理团队的重要输入。团队章程为团队应如何决策、举行会议和解决冲突提供指南。送分题

## 第105题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】领导风格受很多因素的影响，包括领导者的特点，团队成员的特点，组织的特点和环境的特点。四个选项中应该考虑的是组织文化这种环境的特点。例如：在混乱无序的时候需要指令型风格，在自组织环境下授权比集中式协调更有效。

## 第106题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】虚拟团队比较重要的是沟通。人际交往是管理沟通的工具，通过与他人互动交流信息，建立联系。

## 第107题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】速度不够快，比较可能的原因就是遇到了障碍，首先要明确团队的障碍是什么。A的问题在于冲刺的时间是固定的时间盒。B直接删除用户故事对提高速率没有帮助。应该先看看团队的障碍究竟是什么。

## 第108题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】隐性知识是通过人际互动来分享的，特点是难以编撰。能用文字、图片等编撰的叫显性知识，易于分享但是可以作不同解读。A说的是显示知识的分享。送分题

## 第109题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】虚拟团队的沟通问题，更新沟通管理计划。D不需要去麻烦发起人，另外题目问的是采取什么纠正措施。送分题

## 第110题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】获取资源的工具，谈判。送分题

## 第111题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】可交付成果有问题，需要明确对应的质量要求。A让PMO来查结果不正确，B问题记录在问题日志跟风险登记册没有关系。C和题目无关。送分题

## 第112题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】进度偏差SV<0，进度落后。送分题

## 第113题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】应该做什么来避免这个问题，应该在之前安排好相应的培训工作，让大家学习如何正确运行系统。A选项的移交和培训无关，而且题目说到项目团队也无法正确运行。C和D不是事先避免的做法。

## 第114题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】题目表达的是组织过程资产的作用，未来项目能参考的就是组织过程资产。A独家访问权限没有供别的项目参考的作用。B也没有明确地说形成组织过程资产，未来项目的干系人也不能保证都参加了每周的会议。

## 第115题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】担心所做的工作与个人绩效不一致，那么比较好的方法就是和职能经理定期沟通。B年末再反馈会造成信息的不一致，很难获得干系人的支持；C和D单纯的保证和负责没有作用。送分题

## 第116题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】项目在初始阶段，发起人要的是最重要的里程碑的日期，实际上就是要一个总体里程碑进度计划，在项目章程中就有这方面的信息。送分题

## 第117题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】一般情绪，往往指向了“情商”，通过情商来减轻压力，加强合作。所谓的共情文化、同理心等等也是体现在了情商。送分题

## 第118题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】遇到问题先评估影响，调查是否有替代的钢丝也是比较好的做法。直接停止项目不正确；说服制造商明显不可行；确保足够的库存也不能长期解决问题。送分题

## 第119题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】风险一旦上报，就不再由团队进一步监督。不管是机会还是威胁，上报之后都不再监督。送分题

## 第120题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】削减预算影响成本基准，先评估影响，必要的时候走流程更新项目管理计划。A和B只是简单的通知，C也是直接就考虑削减。从仆人式领导的角度来说，A和B的通知的方式，包括C告诉他们怎么做，都不符合。仆人式领导更强调支持和协作。送分题

## 第121题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】干系人认为信息足够了，不想参加会议。干系人的问题，应该管理干系人参与，D其实就是通过沟通来管理干系人的期望。A与发起人一起解决没有必要。C需求不会更新在干系人参与计划。送分题

## 第122题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】要计划和管理沟通，作为一个全球项目，几个选项中比较重要的是文化差异。

## 第123题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目体现的是具体有哪些干系人已经明确，那么接下来要通过干系人分析来确定干系人的评估信息。送分题

## 第124题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】冲突题，应该鼓励开放式的对话，合作的态度解决问题。送分题

## 第125题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】怎么从主题专家的存在中获益，那么很明显需要SME提供指导和协助。A项目章程是高层级的文件，C和D是一个性质，讨论挑战或者审查范围说明书最终也是为了让SME提供指导和协助。

## 第126题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】不确定的环境，导致项目经理怀疑可行性。那么可以验证相应的假设条件（比如可能的成本和预期的投入这些假设）是否成立。B的问题在于新产品，不确定的环境一般没有太多的经验教训，另外题目体现的是项目经理怀疑可行性，而不是要评估影响。

## 第127题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】题目的要求是做什么来加快项目交付，无非就是要进行进度压缩，四个选项只有A跟进度压缩有关。送分题

## 第128题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】谁负责什么任务有冲突，遇到问题先查原因。送分题

## 第129题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】进度出现了延误，要考虑压缩关键路径进行纠正，先分析关键路径上需要投入多少资源。A和发起人讨论没有意义，C风险管理计划是指南，D说的是培训，和进度压缩没有直接联系。

## 第130题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】沟通问题，首先做好沟通需求分析，然后更新沟通管理计划。B对应规划沟通的工具，沟通需求分析。送分题

## 第131题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目的含义其实就是非功能性需求做得比功能性需求多，这个不一定就存在问题，主要要看优先级。B是跟PO一起去审查优先级。A回顾会议是用来总结和改进的，C每日站会不会讨论问题，D单纯的要求别人处理相比较而言就不如B。

## 第132题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】一些渠道比计划保留的渠道更有价值，那么应该按照价值驱动额方法增量交付。C和D明显不正确，B无法确保，淘汰还是不淘汰要根据项目的要求，如果确实价值很低那么需要考虑淘汰。

## 第133题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】从题干的意思来看，存在两个问题：1、信息很少，2、快速实施类似产品。最好的方法就是小步快走，用敏捷。B选项，先评估使用适应性方法的可行性比较符合要求，也是在D之前要做的事情。

## 第134题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】要避免将来出现这个问题，需要总结经验教训。注意敏捷中这几个会议的区别。送分题

## 第135题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】干系人发生了变化，最好的选项是更新干系人登记册。A其实就是意识到干系人的变化，然后更新沟通管理计划的意思。送分题

## 第136题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】本是一个复杂项目，需求也不稳定，但是需要快速进入市场，提供最有价值的功能，可以“小步快跑”敏捷。送分题

## 第137题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】DefinitionofDone“完成的定义”，要做好每次迭代的质量管理，要明确定义好什么叫“完成”送分题

## 第138题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】敏捷中总结经验教训的会议，回顾会议，专门用来总结经验教训。最后一次冲刺，那么召开该冲刺的回顾会议。送分题

## 第139题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】敏捷的做法。当前迭代做什么最终是由团队在迭代规划会议中明确的。D的说法很不好，如果干系人不理解敏捷，那么仆人式领导也应该服务于干系人，而不是让别人自己去参加培训了解相关的内容。

## 第140题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】进度落后，要求想办法维持基准。那么首先要分析一下可能的方案有哪些。B中的问题在于压缩进度的前提是不改变范围，应该先在这个前提下考虑D，如果D实在没有办法做到，再看是否允许缩减范围送分题

## 第141题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】需要启动一个新项目，但是可用资金很少，可以通过商业论证，说明项目是值得投资的。C选项是商业论证中的一个财务指标，D是定量风险分析的工具。送分题

## 第142题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】干系人有抱怨，属于干系人知识领域，排除A和C。干系人的抱怨和进度延期属于问题而不是风险，问题应该记录在问题日志，并通过监督干系人参与来修订参与策略和计划来引导干系人合理参与项目。送分题

## 第143题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】收尾遇到问题，本应该做好确认范围，验收每个可交付成果，提高收尾成功的可能性。A和C这种选项要能快速排除，事先做什么不能选B送分题

## 第144题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】A新的交付日期需要走变更流程，让CCB批准；干系人参与计划和风险管理计划都不需要修改，题干中没有体现这两个管理计划有问题；出现这个问题，通过谈判和沟通管理干系人期望。送分题

## 第145题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】通过需求跟踪矩阵先确认是否是从前讨论过的需求，是否在范围内，另外，新需求是否有对应的业务目标。

## 第146题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】制定项目章程的时候发现问题，不符合商业论证的要求，先开会分析可行性，再做决定。A和B都纳入了项目章程，代表要做；C代表不做。究竟是否可行都需要经过分析才能得到结论。送分题

## 第147题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】干系人发生变化，先更新干系人登记册。送分题

## 第148题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】干系人意见不一致，需要协调干系人的差异，用引导的方法来。确保参与者有效参与，互相理解，考虑所有意见，按既定决策流程全力支持得到的结论或结果。选项B分别开会，起不到协调相互差异的效果。主要是要协调差异，需要引导。C的问题在于现在不是要解决谁的顾虑，而是干系人意见不一致的问题。

## 第149题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】团队成员的角色和对应的职责，在资源管理计划中查。如果题目中说到的是明确的知识领域的角色和职责，到对应知识领域的管理计划中去查，比如风险管理计划。送分题

## 第150题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】干系人对项目进展有疑问，干系人有顾虑，担忧等问题的时候，都要做好干系人管理。B这个做法只是就问题解决问题，没有从源头去解决问题。这次解决了，下次可能还会出现。

## 第151题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】交互式沟通效果最好，题干没有其他限制，优先选择交互式沟通。另外，很多人觉得题干中体现了人多，多元化不一定是干系人数量多，即使受众多也应该使用拉式沟通。几种沟通方法各适用于什么场景，一定要记住关键词送分题

## 第152题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】变更需要做变更流程，讨论变更，确定影响是第二步评估。目前得不到A的结论，C不需要管理层参加，变更由项目经理负责，D直接拒绝了变更。B要看完整，说的是确定纳入的影响。送分题

## 第153题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】A是直接找供应商不符合题意，风险很大。D明显不正确，PMO不做这些批准，C中的风险管理计划有问题，风险不会记录在风险管理计划中。

## 第154题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】强迫命令的特点：推一方。送分题

## 第155题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】团队成员在其他场合了解到了发起人的新期望，项目经理需要与干系人沟通，了解干系人的期望并加以管理。沟通管理计划是团队用来给其他干系人沟通的依据，不是用来约束干系人的，C明显不正确。送分题

## 第156题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】“在规划阶段即将结束时，项目经理为项目开工会议准备了一份会议议程”，规划阶段已经结束，还未开启动会议，这个时候干系人登记册、项目章程、WBS已经做好了，另外D选项的后半句也不正确。B开工会议的目的就是传达项目目标、获得团队对项目的承诺，以及阐明每个干系人的角色和职责，最终认可项目管理计划。

## 第157题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】快速准备估算，类比。送分题

## 第158题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】当地居民抵制，要么是没有识别出干系人，要么是干系人期望没有管理好，需要进行干系人分析，了解他们的需求和期望，并调整干系人参与计划。送分题

## 第159题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】项目已经收尾，项目经理不在有资源处理后续工作，运营应该介入并参考相关的合同。送分题

## 第160题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】有干系人提出疑问，没有提供额外的细节，那么要管理好干系人参与：引导参与，获得承诺；谈判沟通，管理期望；处理风险，预测问题；澄清解决已识别问题。其他选项明显不对。送分题

## 第161题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】谁应该收到什么信息，需要审查沟通管理计划。送分题

## 第162题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】资源有限，无法获得更多的资源，需要充分使用现有资源，最好的方法就是做资源优化。资源平滑不会改变关键路径。送分题

## 第163题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】识别风险的输入，干系人登记册。“所有干系人”都应该参与风险识别工作，团队的参与尤为重要。送分题

## 第164题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】管理干系人参与，提高支持，降低抵制。了解干系人的疑虑，澄清问题。干系人要注意早识别、早分析、早参与，而不是等到别人反对的时候再去回应，C不正确。

## 第165题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】典型的沟通规划问题，审查沟通管理计划。送分题

## 第166题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目很明显是要管理干系人参与，C没有解决题目中的问题；D说的是沟通问题；至于A这种选项要能快速排除，项目经理不能修改项目章程。送分题

## 第167题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】技能不足，先考虑培训。送分题

## 第168题



> **答案**：ADE  
> **解析**：【解析】题目的要求是确保实习机会，但是不增加成本。范围变更和新开一个项目都会涉及到成本。应急储备在基准内部影响成本，D和E也不涉及额外的工作。

## 第169题



> **答案**：CE  
> **解析**：【解析】可交付成果已经关闭并移交了，这个时候不会再走变更流程。可以通过C查明当初的预期是什么，通过E来总结经验教训。

## 第170题



> **答案**：BD  
> **解析**：【解析】项目经理发现团队的凝聚力有问题，那么能定的规则，一个就是强调大家是一个团队，集中办公；另外，大家每个Sprint都有共同的目标。AE选项跟凝聚力没有什么关系。

## 第171题



> **答案**：ABC  
> **解析**：【解析】要么合作解决问题，要么寻求PMO和发起人的帮助，D和E明显不正确。送分题

## 第172题



> **答案**：ABC  
> **解析**：【解析】详细的信息不明确，无法自下而上，E选项不解决题目中的问题。

## 第173题



> **答案**：BDE  
> **解析**：【解析】支持更新项目文件的工作，那么要了解项目文件包括哪些，然后在创建的时候就要开始收集，并做好文档的及时更新，另外要易于检索。在PMP中没有质量保证计划这份文件。送分题

## 第174题



> **答案**：ABE  
> **解析**：【解析】应该对干系人需求以及干系人本身进行优先级排序或分级。具有最大利益和最高影响的干系人，通常应该排在优先级清单的最前面。C保持和目标一致跟“适当参与”没有关系，D同等水平沟通不正确。

## 第175题



> **答案**：BE  
> **解析**：【解析】不能不延长两个月，那么需要走变更流程更新进度；已知风险发生，查阅风险登记册直接应对。

## 第176题



> **答案**：DE  
> **解析**：【解析】D体现了专家判断，E体现指导或工作跟随，B的后半句说法不太好。送分题

## 第177题



> **答案**：AD  
> **解析**：【解析】题目的问题在于团队缺乏方向，那么选项中跟方向有关的就只有A和D，B提供减轻计划跟确保不会发生缺乏方向有关。E也不解决方向的问题。

## 第178题



> **答案**：AE  
> **解析**：【解析】干系人的问题，做好干系人分析，另外，需要及时引导干系人参与。C的问题在于引导干系人参与并不是通过分发状态报告的方式来引导的，而且状态报告跟干系人反对成功标准也没有关系。送分题

## 第179题



> **答案**：CE  
> **解析**：【解析】过去的一些可交付成果没有完成，那么需要放入待办事项中排列优先级，另外需要评估待办事项中相关功能所需的持续时间。其他选项跟题目的问题没有关系。

## 第180题



> **答案**：AE  
> **解析**：【解析】题目描述了实习生的知识差距，那么首先要查问题的根本原因是什么，A选项正确。B解雇不正确；C增加培训不符合项目需要准时交付的要求；D忽略的做法不正确。E实际上有点类似工作跟随。
