# 模拟考试2-解析

## 第1题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】产品负责人接受了冲刺中完成的增量，说明增量是符合完成的定义的。送分题

## 第2题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】不可能在要求的时间内交付所有功能，那就考虑推出最小可行产品。送分题

## 第3题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】四个选项只有A比较好，干系人之间的矛盾观点需要沟通解决。

## 第4题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】要了解项目的进展，干系人最好的方式就是参加评审会议，让团队演示产品的增量。回顾会议是用来总结经验教训的。送分题

## 第5题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】参考讲义中的SoS会议。送分题

## 第6题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】干系人在特定的时间无法参加，那应该想办法获得干系人的反馈。B和C都没有强调获取反馈，D跟题目无关。送分题

## 第7题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】典型的三动一分析送分题

## 第8题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】测试积压了太多工作已经成为了一个瓶颈，应该马上消除瓶颈。送分题

## 第9题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】典型的识别风险的工具。送分题

## 第10题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】敏捷团队中应该促进团队的学习和成长，仆人式领导的一个关键作用是，培养和发展团队成员，帮助他们超越自身当前的角色，即使团队将失去他们也在所不惜。在敏捷中是团队决定任务分配而不是项目负责人或产品经理。送分题

## 第11题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】团队速度下降是因为新技术导致的，需要了解技能的差距，考虑培训。这个题目跟MVP没有太大关系，MVP是在短期内快速推出最小可行产品进行验证和试错的。题目的要求是恢复到预期的速度。

## 第12题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】缺乏管理经验，管理技能不足。不论是技术技能还是管理技能不足，都要考虑培训。送分题

## 第13题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】原来集中办公的团队变成了虚拟团队，需要注意虚拟团队的沟通和协作。送分题

## 第14题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】在敏捷中，质量的规划其实就是做好关于完工的定义DOD，代码的质量下降，有可能是DOD不明确。测试工作本就是每个Sprint都要考虑的问题，而不是作为待办事项放到后续的Sprint再处理；另外质量也不是靠检查和测试出来的。D不解决题目中体现的代码质量的问题。

## 第15题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】客户说打印模块的组件未完成，而项目经理确认组件包含在内，那么首先先要了解情况。送分题

## 第16题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】从顺序上来说，应该先明确目标和愿景，制定产品路线图和发布计划。转型项目没有类似的经验，B不合适。

## 第17题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】缺乏了解，需要培训，在敏捷中最常见的培训方式就是交叉培训。促进团队成员之间的只是共享也是常见的自组织团队的处理方式。

## 第18题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】任务完成，在移交之前首先要获得客户的验收。送分题

## 第19题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】要符合发起人的期望，首先要了解发起人的期望，干系人分析可以得到关于干系人的期望、态度等等类似的评估信息。

## 第20题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】敏捷中尽量通过透明高效的沟通、集中办公来减少不必要的会议，多次呼吁开会很难让团队专注于Sprint的目标，也不符合敏捷的原则。只提要求，上报，这些都是比较明显的错误的选择。送分题

## 第21题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】项目经理是仆人式领导，不要承担PO的角色，新的PO缺乏经验可以提供协助。送分题

## 第22题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】防止干系人的抱怨，要么先查阅组织过程资产，要么就是尽早识别干系人，做到早识别、早分析、早参与。

## 第23题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】项目管理计划指出需要外部资源，但是虽然这些成本在预算内，客户还是拒绝，那么需要评估不这样做带来的影响，并跟客户沟通这些影响。送分题

## 第24题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】每日站会的作用很大，可以促进团队沟通，提高团队的认知，发现需要移除的障碍。如果不能面对面的开会，可以借助虚拟会议的方式。送分题

## 第25题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】基本规则不是一成不变的，也不是直接复制别的团队的，应该让团队成员制定或者参与制定，需要定期审查。可定期审查和更新团队章程，确保团队始终了解团队基本规则，并指导新成员融入团队。送分题

## 第26题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】变更不管是被批准，否决或者推迟，都应该将结果更新在变更日志中。送分题

## 第27题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】出现了问题，首先应该更新问题日志。问题解决的顺序：1定义，2识别，3方案，4选择，5实施，6验证。送分题

## 第28题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】敏捷方法强调价值驱动，应该用价值来衡量绩效。送分题

## 第29题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】目前正在进行冲刺评审，在评审会上PO决定拒绝可交付成果，那么接下来应该在回顾会议中总结经验教训和相关的改进，并决定在下个Sprint中会实施哪些改进。B的做法不是敏捷的做法，敏捷中的缺陷也应该将缺陷放回到PB中。

## 第30题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】有分歧就解决分歧，了解根本原因，合作解决。送分题

## 第31题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】干系人抱怨不知道某些信息，说明沟通存在问题，应该了解干系人的沟通需求并更新沟通管理计划。送分题

## 第32题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】要确保团队成员的协作，要了解项目的持续变化，D符合题目中的这两个要求。送分题

## 第33题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】项目经理的应该是仆人式领导，这个角色跟项目经理的背景也是匹配的，而产品负责人是需要熟悉业务需求的人，新的会计系统，CFO又是发起人，比较适合承担PO的职责。A与开发团队合作没必要，参考SM的职责。

## 第34题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】这个问题是由于外部供应商管理的组件而导致的，这个也属于一种障碍，团队成员无法解决团队外的问题，项目经理应该扫清障碍。类似A选项的“要求团队独立解决障碍”、“指示”、“分配”之类的要能快速排除。

## 第35题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】客户坚持使用新的解决方案，而且需要额外的预算，那么额外的预算需要走变更流程，在走变更流程的时候再跟客户一起评估用新的解决方案带来的影响。送分题

## 第36题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】范围有遗漏，另外，缺少的可交付成果将影响关键路径，那么不管是完善范围还是为了保证进度而增加资源，都需要提交变更请求。送分题

## 第37题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】大多数范围是已经定义和商定的，那么范围明确的这部分工作可以用计划驱动，也就是预测的方法；一些工作很复杂，可以考虑用敏捷的方法处理。A是完全用敏捷，C是必须要完整详细的范围，D和C一样，要求定义范围。送分题

## 第38题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】待办事先的优先顺序，应该按照价值的优先级安排工作。敏捷的原则就是及早的价值交付。

## 第39题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】虚拟团队存在沟通问题，那么首先要先了解问题的根本原因，然后再决定怎么处理。送分题

## 第40题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】跟客户举行了会议，首先要做的就是形成会议纪要，然后与干系人沟通客户的期望以及对可交付成果的理解。

## 第41题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】EV/PV。送分题

## 第42题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目是典型的沟通问题，沟通问题一般选择沟通管理计划相关的选项。送分题

## 第43题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】一方面技术上是新手，没有充足的经验；另一方面新技术的市场销售情况也不明确，可以先确定最小可行产品，快速试错。复杂的项目，新技术，也体现了需要用敏捷的风方法来做。送分题

## 第44题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】要确保快速交付价值，典型的敏捷的做法，以较小的增量，快速迭代，每次交付最后价值的增量。送分题

## 第45题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】低优先级风险也应该定期进行风险状态审查，重新评估现有的风险。送分题

## 第46题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】既然是混合项目，其实就要考虑自组织团队的做法，关于任务的分配应该由团队自行决定。送分题

## 第47题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】每日站会能够增进交流沟通，发现需移除的障碍，提高团队对项目的认知程度。送分题

## 第48题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】如何完成任务有分歧，导致了团队士气低落，另外任务的时间也会延长导致项目延期，那么首先要去解决分歧，如果不解决分歧那么然后会出现这些问题。送分题

## 第49题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】敏捷项目管理并不代表不需要文档，而是强调合适的文档，已经完成的工作没有对应的文档是不完整的，比较好的做法就是把文档的完成作为DOD的一部分，而不是把文档独立的作为一个待办事项后补文档。送分题

## 第50题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】质量问题要查问题的根本原因，并解决问题，避免问题的再次发生。送分题

## 第51题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】干系人因为没有参与感到不安，D与干系人建立联系了解干系人的更多信息是在引导参与。B的问题在于这些人已经是内部的干系人了，只是之前没有参与，另外，干系人要更新首先也是更新到干系人登记册。

## 第52题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】团队审查了，也愿意做出承诺，只是效率不会像专业团队那么高，那么项目经理应该评估影响，鼓励团队学习和成长。A不符合敏捷的思想，敏捷中的团队成员一般是稳定的，C和D都是在拒绝该工作。送分题

## 第53题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】团队之间有分歧，要协助团队达成共识。送分题

## 第54题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】需要做什么要确保项目成功，A选项不是确保项目成果的方法，B选项强制更改不正确，D选项替代计划也只能降低风险，最多也只能算C中描述的适当的解决方案之一。

## 第55题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】为了成功交付项目，需要获得发起人和干系人的理解和支持。A跟成功交付项目没有直接关系，仅仅是告知，而且告知的对象太片面；C选项详细的进度计划错误，既然是混合的就说明详细的计划可能无法做到；D选项与题干矛盾，使用混合方法对组织来说是新的。

## 第56题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】既然是一个敏捷项目而且是创新项目，那就要求该项目应该能灵活应对变化，及时进行价值交付。用预测的方法或者在项目结束时整体一次性交付都不符合项目的要求。送分题

## 第57题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目的本质还是冲突，要通过合作的方法来解决冲突。送分题

## 第58题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】干系人没有混合的经验，可以进行指导和培训。服务型领导应该服务于干系人，给予指导。送分题

## 第59题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】团队不确定要做什么，对于一个整个产品来说，可以看产品的待办事项列表，对于当前Sprint，可以查看Sprint待办事项列表。A风险管理计划中无风险。

## 第60题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】团队成员想了解关于如何减轻风险的指导，B提供了指导，而且跟进一些实施活动做好工作跟随，这是一个比较好的方法。A是让团队自己去查组织过程资产，D是让团队自己去请教其他人。

## 第61题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】问题解决的步骤，1定义2识别3方案4选择5执行6验证。遇到问题先记录在问题日志，但是B选项没有说到记录或者更新问题日志，D是先确认问题是否存在。

## 第62题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】需求需要澄清，需求最终要纳入到待办事项列表中，最终的责任人是产品负责人。送分题

## 第63题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】需求未获得批准的原因是干系人之间存在分歧，如果要解决这个问题，首选要了解问题的根本原因，也就是要确定分歧的来源是什么。送分题

## 第64题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】仆人式领导的职责之一就是帮助团队扫清障碍，但是扫清障碍并不是直接去帮团队成员做本该团队做的工作，C不正确；A只是要求而没有支持，还是命令和控制的方法；B只是定了个缓解策略。送分题

## 第65题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】团队应该专注于Sprint的目标，仆人式领导应该保护团队避免外界的干扰，优先级的问题可以与产品负责人讨论。送分题

## 第66题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】说到类似，就两个考法：1.经验教训或组织过程资产；2.类比估算；类似的项目最重要的就是参考经验教训。识别干系人的输入，组织过程资产。送分题

## 第67题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】在回顾期间指出了题干所述的情况，可以在回顾会议上针对这个情况总结经验教训，B的做法不正确；题目中也不涉及到故事分割的问题，只是任务分配的问题；C不符合敏捷的思想，根据个人实力分配任务会导致瓶颈。敏捷提倡团队协作，可以有特长和专注的领域，但是责任归属于整个开发团队。

## 第68题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】需求不明确无法制定长期的详细计划，B不正确；C选项并没有说明如何规划和管理项目。可以通过提供MVP来了解客户的需求获取反馈，然后再按照敏捷的方式去处理。送分题

## 第69题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】项目应该使用什么方法取决于项目本身的特点和需要达成的目标，并不是因为混合而混合，或者因为团队的培训还使用对应的方法。B选项也一样要看项目最终要达到什么目标。送分题

## 第70题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】出现了问题就解决问题，其他几个选项明显不是正确的做法。送分题

## 第71题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】仪表盘实际上就是工作绩效报告的一种形式，沟通将使用这种新的形式，两周一次的报告，都跟沟通管理计划有关。送分题

## 第72题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目中有两个问题，一个是客户的需求不明确，另一个是团队成员技能不足。需求不明确问题不大，因为已经转换为混合的方法。C选项解决了技能不足的问题，B的问题在于细化用户故事，让团队成员理解用户故事，这应该是产品负责人做的，而不是敏捷教练做的。

## 第73题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】质量审计是审查过程是否符合组织的政策、过程和程序的，需要出席名单的目的就是为了体现项目已经按照组织的政策、过程和程序的要求，召开了风险审查会议。这个是用来判断过程是否符合要求的。送分题

## 第74题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】开拓的典型的例子，分配组织中最有能力的资源。送分题

## 第75题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】项目使用的供应商被更高的优先级的项目雇佣，那么应该跟供应商一起做好交付的计划，合理评估，对目前的资源冲突引起重视。

## 第76题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】冲突管理最好的方法就是合作解决问题。注意时间紧迫和紧急问题的区别。送分题

## 第77题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】产品定义的变化应该让产品负责人去调整产品待办事项列表，待办事项列表的最终责任人是产品负责人。A的主体是项目经理，C是业务分析师。

## 第78题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】与企业的合作是关键因素，因此干系人的参与就很重要，敏捷强调干系人的频繁参与，强调业务人员和开发人员的合作，客户合作胜过合同谈判等思想。

## 第79题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】目的是为了防止进一步偏离。说明项目有进一步偏离的风险，需要制定预防措施。四个选项中比较好的做法就是做好风险管理的工作，预防措施是为了抗风险。

## 第80题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】敏捷的好处就是小步快跑敏捷宣言中最重要的目标，是通过及早和持续不断地交付有价值的软件使客户满意。送分题

## 第81题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】需求不明确是根本的原因。每个Sprint需要完成的需求（用户故事）应该是明确的，如果不明确，需要产品负责人解决需求的问题。送分题

## 第82题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】对于高权力高利益的干系人，应该通过面对面的会议重点管理。A选项参加所有的周例会没有必要，C和D都是被动等待干系人。

## 第83题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】在资源管理计划中有关于团队的角色、职责、职权和能力的说明，可以让团队审查资源管理计划，D选项RACI是用来体现谁负责什么任务的，可以避免职责不清。

## 第84题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】问题的原因是对需求有不同的解释，因此导致了返工，那么应该去明确需求。D选项不是首先要做的事情，首先要明确需求，然后再创建原型进行原型的创建、展示、反馈和修改。

## 第85题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】供应商后续还有很多的货物要交付，要尽早避免质量问题，而不是等交付了到了现场再检查，尽早避免质量问题要让供应商重视过程管理，也就是质量保证。

## 第86题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】敏捷团队中的沟通应该采用信息发射源或者信号扩散器，而不是用传统的报告的方式。这样可以减少很多的状态报告和状态审查会议。送分题

## 第87题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】外部干系人不支持，那么可以引导干系人参与，然后获得支持。A是说查阅组织过程资产，但是题干说了没有做过类似的项目，另外，要解决的问题是干系人不愿意提供支持的问题。

## 第88题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】帮助团队清除阻碍是仆人式领导的责任。送分题

## 第89题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】要么团队的版本不对，要么是这个新项目经理的版本不对，总之在文件分发的时候出现了问题，或者文件更新了之后么有及时发送给相应的人，这些都是沟通问题。C验证不解决造成问题的根本原因，而避免问题应该找到问题的根本原因。

## 第90题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】障碍再次出现，说明之前对障碍的处理是无效的，可能是根本原因没有搞清楚，再次遇到问题，更需要对问题进行准确的评估和分析。

## 第91题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】需求的优先级虽然其他人可以参与，但是最终确定需求优先级的还是产品负责人。送分题

## 第92题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】项目经理难以获得最终验收，这个题目的题干已经表明了项目经理无能为力。A选项不符合题目的意思，已经明确了难以获得验收。B的做法不正确，其他干系人不具备验收的权利。D的做法是消极的做法。项目经理无能为力，那么只有上报解决。

## 第93题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】敏捷中的十二原则：以简洁为本，它是极力减少不必要工作量的艺术。在Sprint中应该专注这个Sprint的目标。

## 第94题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】团队合作不佳，如何提高士气，能提高士气的也就是团队建设，可以增强信任和感情，有利于团队的协同工作。只有B跟团队建设靠得上，能促进团队协作。其他选项对提高士气没有什么帮助。

## 第95题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】产品待办事项列表的内容是由产品负责人决定的，PO是最熟悉需求的人，是业务专家，所以最终是否满足需求，包括是否要调整PB都需要由PO决定。

## 第96题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】遇到问题先查原因，先了解存在什么障碍，协助解决问题。送分题

## 第97题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】由于B国假期照成的延误导致了A过的抱怨，这影响了团队，项目经理应该如何处理这种情况。要处理的是抱怨，因为抱怨影响了团队，需要做好冲突管理。

## 第98题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】题目表明敏捷团队的进度受阻，应该帮助团队发现和消除障碍。送分题

## 第99题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】敏捷有敏捷的优点，但是也不是任何项目都适合敏捷，所以要进行合理的评估。

## 第100题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】这个题目的关键是“开工会议”，而开会会议的目的是传达目标、阐明角色和职责、获得承诺。D选项其实就是阐明角色和职责、获得客户的承诺。其他几个选项都不是在开工会议上的做法。

## 第101题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】题目其实是在问敏捷团队的任务的分配问题，敏捷团队是自组织团队，因此需要验证团队的任务分配是否存在问题。送分题

## 第102题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】迭代的意义就在于让干系人频发参与，获取反馈，应该让客户频繁参与而不是简单的告知。送分题

## 第103题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】希望确干系人了解项目的目标、目的、利益和风险，重点不在于信息的传递，重点是需要干系人的参与，及时澄清和解决问题。

## 第104题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】莫斯科法是用来评估需求优先级的，B和C是用来看项目的财务指标用来决定项目是否值得投资的，目前项目已经开始说明论证是没问题的；在项目实施的过程中要让干系人感到满意，只有相关的绩效，状态报告就是工作绩效报告，应该包含挣值分析得到的绩效信息。送分题

## 第105题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】组织鼓励采用敏捷方法，而干系人一直用的是预测的方法，刚刚启动的项目又是大型复杂项目，不应该麻木用敏捷，应该进行讨论选择适合的方法，有可能是敏捷，有可能是混合，其他选项都太绝对。

## 第106题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题干体现的问题是进度提前很多，但是成本大幅度超支，资源的安排和合理，过分追求了进度而忽视的成本。发起人是关键性干系人，最担心的是发起人，那么要重点管理该干系人，同时调整资源管理计划，提高绩效指标。

## 第107题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】一些团队成员的绩效下降，为了保持绩效水平那么应该了解绩效下降的原因便给予支持。C选项团队建设的作用是为了更好地协同工作，减轻压力，加强合作是情商。

## 第108题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】敏捷中的沟通强调高效透明，仪表盘其实还是状态报告的形式。现在过渡到敏捷之后旧报告和仪表盘已经不再适合，那么比较好的做法应该是告诉管理团队敏捷的沟通变化以及怎么在沟通中包含干系人的绩效。A只是在说沟通的问题，B想通过敏捷的概念证明旧信息的不相关，C是比较完整的做法。

## 第109题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】项目管理计划批准了，但是两周后才发现，不是基于项目经理提交的内容，而是根据其他的不同的理解批准的，说明干系人对项目管理计划的理解不正确。D选项能防止错误理解的批准，B是会议结束之后才审查批准。

## 第110题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】产品目前是一个原型，应该怎么加速解决方案。敏捷方法有目的地构建和审查原型，并通过多次发布版本来明确需求。

## 第111题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】需求是不稳定的，那么目前是无法细化的，也没有必要去细化，D选项不正确；也没有办法在这个时候确认所有的需求优先级，B不正确；应该考虑用敏捷的方法去灵活应对变化。送分题

## 第112题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】要确保公司成功，提供资金和商业论证都不是最重要的，重要的是项目的目标要明确，A说的是先要明确项目的目标，明确目标以便商定更实际、更可行的计划。C和D都说到计划和可交付成果需要审查或者定义，其实从题干的意思来说，很有可能是用的敏捷，未必是计划驱动。

## 第113题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】既然是在探索混合方法，那么就要考虑是不是可以用增量的方式，用价值驱动交付。

## 第114题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】项目经理应该是仆人式领导，服务型的管理风格。送分题

## 第115题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】干系人刚刚被提升，首先要更新干系人登记册中的身份信息中的组织职位，更新干系人参与计划和沟通管理计划是更新干系人登记册之后做的事情，另外团队不能直接更新这些管理计划，需要走变更流程。

## 第116题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】公司已经为项目激励开展了能力建设活动，重点是敏捷方法和团队的协调，但是项目经理还是在激励团队方面存在问题，那么四个选项中最后可能的就是在当初能力建设的时候没有说清楚项目经理应该仆人式领导，仆人式领导应该用什么方式来激励团队。

## 第117题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】从现有的数据来看，只能看出目前成本超支，CPI<1，至于能不能按照计划完成只能做出关于EAC的预测，难以按计划完成。从TCPI的角度来说，目前TCPI>1，TCPI越小越容易完成，越大越难完成。

## 第118题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】DOR，definitionofready，就绪的定义。送分题

## 第119题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】不同供应商的方法正在被整合，要确保成功交付，四个选项里面必须要做到的就是确保所有团队成员的参与，一起协作。其他的选项不是必须的。

## 第120题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】自组织团队演示经常延期，导致士气低落和干系人的担忧。项目经理应该重点协助团队解决延期的问题，A只是强调要达成约定的期限和价值，没有实质的帮助；题干中没有体现团队参与不积极的问题；C的说法本身就不正确。经常延期说明团队的速率并不能达到预期，要建议团队合理评估速率，合理安排一个迭代能完成的故事点。

## 第121题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】关于优先级的问题，最终的责任人是PO，可以建议客户与PO沟通，以防止团队受到干扰。送分题

## 第122题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】范围说明书已经准备，定义范围已经完成，接下里应该创建WBS，将可交付成果分解成工作包，作为后续规划的基础。

## 第123题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】首先在每日站会上需要沟通三件事，昨天为了Sprint目标做了什么，今天打算做什么，遇到什么困难；另外，公开批评这种做法也不正确。

## 第124题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目跟敏捷没有太大的关系，其实是一个采购问题，采购中有任何争议或问题首先应该审查合同。送分题

## 第125题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】具有高度的不确定性，会有很多变更，不适合用预测的方法，A和B说的都是预测的方法。应该通过敏捷的方法来快速响应变化，通过价值交付来体现产品的优势。送分题

## 第126题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】题目的问题在于没有所需的技术能力而导致了返工，要避免这种情况，首先要评估相应的技术准备，识别风险并做好一些预防措施。这个问题跟验收标准和沟通没有关系。

## 第127题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】没有定义好框架中的哪些工作是可测量的，那么要先让干系人参与，定义清楚。其他三个选项都没有解决这问题。

## 第128题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】实施需要与新产品结合，需要做什么要确保考虑依赖关系，那么要做好沟通和协调工作。

## 第129题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目描述的事估算不准确的问题，敏捷中常见的做法就是宽带德尔菲法，其中一种形式就是计划扑克（敏捷扑克）。

## 第130题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】原来计划是六次迭代就发布，现在明显第六次迭代无法发布，而且是在演示的时候才提出这个问题，那么之前就应该在比如每日站会的时候了解团队究竟遇到了什么障碍，及时帮助团队扫清障碍。

## 第131题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目体现的问题并不是A说的沟通技术问题，也不是B说的沟通偏好问题，题目体现的是时区不同的问题。

## 第132题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】有分歧，那么应该促进团队达成共识。C的说法不正确，而且最多看成是促进团队达成共识的一个具体的方法。送分题

## 第133题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】定期评估和管理风险可以通过每日站会、评审和回顾会议进行。B选项说的是识别风险，在迭代规划会议的时候就要识别风险，而且题目说的是如何评估和管理风险。

## 第134题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】要验证客户的需求，可以先推出MVP，快速试错。送分题

## 第135题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】每日站会上团队成员要描述昨天为Sprint的目标做了什么，今天为Sprint目标打算做什么，以及遇到了什么问题，这是一个让项目经理了解团队面临的问题的很好的途径。送分题

## 第136题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】报告缺少关键信息，应该审查干系人具体需要什么信息，这个属于沟通需求分析的问题，跟沟通模型、沟通方法没有关系。送分题

## 第137题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】虽然说的是混合项目，但是题目明确说了，这些修改跟项目管理计划中的内容不同，说明这些相关的工作还是用计划来驱动的，那么应该走变更流程处理。A选项一方面不解决问题，另一方面，这个已经是客观存在的事实。

## 第138题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】团队在进行混合项目，但是对需求有不同的解释，那么应该让干系人参与一起澄清需求。D选项没有解决当前的问题，也无法确保。

## 第139题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】有新的需求不一定优先级就最高，应该放到PB中排优先级。送分题

## 第140题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】题目的问题是理解不一致的问题，那么首先要想办法解决这个问题，让大家对敏捷的理解达成一致。送分题

## 第141题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】难以做出贡献，先查原因。送分题

## 第142题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】题目没有什么实际的考点，A和C可以直接排除，B不包含任何支持工作也不正确，只有D在讨论和解决问题。送分题

## 第143题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】要确保团队作为一个有组织的单位，那么就要建立相应的规则，可以减少误解，提高生产力。A选项看不出现在要调整什么，而且调整习惯跟解决冲突也没啥关系，更不能确保团队组织有序。

## 第144题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】每日站会是敏捷Scrum中的5个事件之一，通过每日站会了解项目地进展，发现团队遇到的问题，需要重视，那么对于团队的这种态度应该予以改进。B不能移除成员而是要成员改进，C中的用报告取代站会不正确，D站会不包括头脑风暴的过程。送分题

## 第145题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】团队缺少SME，关键的事未来的许多项目都需要这种专业知识，比较好的方法就是培训团队这种专业知识，B和培训相关。

## 第146题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】产品待办事项列表最终由产品负责人PO负责。送分题

## 第147题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】知识有差距，其实就是技能不足，培训。送分题

## 第148题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】没有敏捷经验，那么就做好培训，A和D都没有真正做到ScrumMaster的服务于干系人，C比较符合题目的意思。

## 第149题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】资源冲突的问题，合作解决。送分题

## 第150题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】产品负责人负责优先级的排序和待办事项列表的梳理工作，虽然开发团队也可以参与，但是责任还是归属于产品负责人。送分题

## 第151题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】无法达成一致，有不同的观点和意见，应该采用合作的方式解决。送分题

## 第152题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】变更题选择走流程的选项，B更新变更管理计划不对，变更管理计划是一个指南；C不要采取行动，微不足道也没有走流程；D直接更新了规范。送分题

## 第153题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】敏捷的团队是T型人才，先确定有没有人能处理相应的工作。另外，“将在迭代过程中离开”，现在还没有离开，如果有问题，还可以及时安排交叉培训或者知识的转移。基本上也属于“三动一分析”的套路。

## 第154题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】目前项目还没有获得批准，需要估算成本，C和D都是根据已完成的EV来估算，不符合题目的意思。B的自上而下的估算是一个整体估算，毛估估的做法，而且敏捷中也没有控制账户这个说法。A是可行的，根据故事点来估算。

## 第155题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】团队很难知道下一步要做什么，其实就是不了解具体的优先级，应该跟产品负责人合作明确优先级。送分题

## 第156题



> **答案**：A  
> **解析**：【解析】鼓励团队逐渐变成自组织团队。自组织团队并不是与生俱来的，也不是敏捷项目的前提条件，而是要通过敏捷项目将团队打造成一个自组织团队。送分题

## 第157题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】产品负责人应该每个Sprint都参与演示，其他选项跟解决产品负责人的每个Sprint的参与没有关系。送分题

## 第158题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】产品负责人表示要尽早发布，比较好的做法就是定义MVP送分题

## 第159题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】冲突问题，应该合作解决。送分题

## 第160题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】题目描述的是敏捷团队不能按时完成Sprint中的工作，经常导致失败。说明团队的速率评估不准确，需要调整。送分题

## 第161题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】在Scrum中干系人一般不参加每日站会，也有敏捷团队采用让干系人参加但干系人只能旁听而不能评论。所以项目经理应该跟干系人解释情况解决该问题。

## 第162题



> **答案**：D  
> **解析**：【解析】长期的研究过程才会有一个结果，这个体现了整体一次性交付，另一部分是增量交付，应该选择混合。送分题

## 第163题



> **答案**：B  
> **解析**：【解析】项目经理希望在项目文档中记录团队成员的贡献，那么D是不符合题目的意思的，A项目管理计划中并不包括类似的说明，C责任分配矩阵只是体现谁负责什么，至于绩效也没有体现。

## 第164题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】客户抱怨该完成的没有完成，按照顺序来说应该先做C确认是不是存在这样的问题，如果确实存在再做A，即把未完成的功能放入PB。

## 第165题



> **答案**：C  
> **解析**：【解析】敏捷中项目的状态并不是通过状态报告来更新的，而是通过信息扩散器。

## 第166题



> **答案**：CD  
> **解析**：【解析】地理位置分散，考虑用问卷调查的方式比较合适。另外，需要考虑所采用格式，需要接收什么信息的问题。

## 第167题



> **答案**：DE  
> **解析**：【解析】组建虚拟团队的时候最主要的是规划好沟通，D是一个比较好的选项，E选项考虑到了资源的冲突和资源日历。A不能体现什么需要考虑的问题；在组建虚拟团队的时候更多的是考虑团队的问题，而不是项目经理的优劣势。C说的是估算活动资源，是在获取资源之前要做的事情。

## 第168题



> **答案**：BD  
> **解析**：【解析】题目很明显体现了缺乏必要的技能，需要培训，可以跟外部培训师进行培训，也可以组织交叉培训。C选项并不合适，项目经理未必就是技术专家。

## 第169题



> **答案**：BD  
> **解析**：【解析】干系人的题目，常见的方式就是引导参与获得支持，澄清和解决问题。

## 第170题



> **答案**：AB  
> **解析**：【解析】在敏捷中没有变更流程这个说法，遇到变化可以放入产品待办事项中排列优先级，在下一次迭代的时候根据优先级判断是否处理。

## 第171题



> **答案**：BC  
> **解析**：【解析】不管是重新分配还是获取替代资源，B的移交工作总是要做的，C评估哪些活动受到影响也是需要做的。A的问题在于这是一个意外的休假，风险登记册中不会记录未知风险。

## 第172题



> **答案**：CE  
> **解析**：【解析】吸引新的成员可以通过指导的方式，促进公告讨论也可以带动团队成员勇于表达自己的观点。

## 第173题



> **答案**：ABC  
> **解析**：【解析】定义基本规则可以明确可接受的行为；回顾会议可以总结经验教训；每日站会可以了解团队遇到的障碍。其他两个选项对解决问题没有帮助，也不是敏捷中的常见做法。

## 第174题



> **答案**：BD  
> **解析**：【解析】要确定进度是否因为缺乏知识而受阻，那么可以通过两个事件确定：每日站会可以了解团队成员提出的问题，回顾会议可以了解团队成员所需的改进。冲刺计划会议的时候还没有开始执行任务，还没有进度。

## 第175题



> **答案**：DE  
> **解析**：【解析】D是要了解客户的具体要求，E是想办法压缩进度，A和C是拒绝客户的要求，B把方案强加给客户明显不正确。

## 第176题



> **答案**：ABC  
> **解析**：【解析】ABC都属于组织过程资产类，D和E最多只是说明这个项目要做什么，并不能起到确保项目成功的作用。

## 第177题



> **答案**：AC  
> **解析**：【解析】题目体现的是沟通技术的问题以及团队成员参与度不够的问题。

## 第178题



> **答案**：ACE  
> **解析**：【解析】产品愿景和产品路线图类似于项目章程这种高层级的内容。

## 第179题



> **答案**：BE  
> **解析**：【解析】为了确保项目的快速交付，在评估综合的进度计划，那么首先要分析关键路径，然后采用进度压缩技术实现快速交付。其他选项和快速交付没有直接的关系。

## 第180题



> **答案**：CDE  
> **解析**：【解析】虚拟团队要注意规划好沟通，CDE都在说如何规划沟通，A和B都没有考虑到沟通应该量身定制的问题。
