# 模拟考试1-题目

## 第1题
一个敏捷项目正处于第七个迭代期，该项目从开始就要适应多种变化，例如法规变化、技术创新、市场竞争和其他变化。项目经理应该如何管理这些进入项目的持续变化?

- A. 要求产品负责人停止适应范围的进一步更改
- B. 利用产品负责人监控外部环境
- C. 适应当前迭代中的关键和紧急更改
- D. 建议产品负责人在一个单独的项目中执行更改

> **答案**：_

## 第2题
一个项目被分配给两个不同的项目团队来开发产品功能。一个团队使用预测方法，另一个团队使用敏捷方法来完成工作。高级管理层担心项目的成功。项目经理应该做什么？

- A. 建议团队遵循公司现有的项目管理方法。
- B. 允许团队继续使用他们的方法，并逐渐适应混合模型。
- C. 让资深团队成员选择合适的方法。
- D. 坚持团队都遵循预测或敏捷方法。

> **答案**：_

## 第3题
项目管理办公室（PMO）指派了一名专门从事混合方法的项目经理来管理一个预测项目，该项目成本和进度均已出现偏差。由于项目经理仍在实施该项目，这将导致项目进一步延期。干系人要求高级管理层更换项目经理。项目经理应该如何处理这种情况？

- A. 与干系人会面，了解他们的担忧，并制定解决问题的行动计划。
- B. 继续进行项目工作，直到干系人和管理层做出决定。
- C. 通过与干系人的社交，来更好地了解他们的需求并重新设定期望。
- D. 将干系人问题上报给管理团队，并寻求帮助解决冲突。

> **答案**：_

## 第4题
劳务合同的谈判使一个新建制造厂项目正在被延迟。由于该劳务合同应在今年续签，所以项目经理已将谈判过程记录为一个项目风险。当谈判开始时，该项目正处于即将开始工厂设备安装的第一阶段。项目经理应该如何应对这种情况？

- A. 与项目团队开会，来确定风险减轻的方案。
- B. 记录问题并遵循风险应对计划中计划的行动。
- C. 获取合同资源并为成本的影响提交一个变更请求。
- D. 将问题上报给指导委员会，来寻求减轻风险的支持。

> **答案**：_

## 第5题
在项目执行期间，一名关键团队成员必须投入到公司的另一个关键项目中。目前，没有其他团队成员可以担任该成员的角色。项目经理首先应该做什么?

- A. 将该问题与发起人沟通，来迫使该关键成员参与项目。
- B. 发起变更请求并尽快更换该关键成员。
- C. 根据项目愿景，向公司解释保留该项目关键成员的重要性。
- D. 评估该关键团队成员从项目中离开的影响，寻找替代方案，并在需要时提交变更请求。

> **答案**：_

## 第6题
一名项目经理正在实施一个大型项目，该项目有一位非常麻烦的客户。在项目过程中，项目经理意识到，如果项目团队有更多的时间和资金进行一些小的变更，客户可以尽早实现25%的项目成果。项目经理应该如何处理这个情况？

- A. 专注于当前的项目里程碑。
- B. 为这项新工作更新项目管理计划。
- C. 制定一个商业论证，并提交给客户。
- D. 进行所有变更，然后向客户显示结果。

> **答案**：_

## 第7题
在项目接近尾声时，一位客户声称一些可交付成果没有得到满足，并开始提出变更请求。项目经理接下来应该做什么?

- A. 参阅需求跟踪矩阵。
- B. 修订项目范围基准。
- C. 将变更请求上报给项目发起人。
- D. 审查批准的项目章程。

> **答案**：_

## 第8题
一个项目管理团队收到消息称，一个竞争对手发布了最新版本的程序。团队接下来应该做什么?

- A. 审查项目计划，以评估是否应进行相应的更新。
- B. 使用额外资源压缩现有的进度，以提供更多功能。
- C. 立即停止项目，因为市场机会已经错过。
- D. 按预期继续执行项目计划和目标交付日期。

> **答案**：_

## 第9题
一位新的团队成员询问对于公司内网上的组织过程资产（OPAs）,他需要了解多少。另一个团队成员表示，他只需要知道基本知识就可以了。然而，项目经理认为该团队成员应该了解组织过程资产的所有信息。项目经理应该做什么?

- A. 为该新团队成员制定培训计划，以便在接下来的几周内跟进。
- B. 将该询问上报给团队成员的职能经理。
- C. 澄清审查内网上文件的重要性。
- D. 请一名高级团队成员帮助该新团队成员浏览所有文档。

> **答案**：_

## 第10题
一位项目经理刚刚被分配到一个正在开发新设计产品的团队中。工作分解结构（WBS）已经被创建，并已将活动分配给了团队成员。项目经理发现其他团队成员可以更快地完成一些活动。如果保持当前的安排，项目可能会推迟2周。在这种情况下，项目经理应该怎么做?

- A. 审查工作分配，并重新安排一些任务来缩短关键路径。
- B. 按计划维持原本的任务分配，并压缩其他任务以使项目按时完成。
- C. 要求团队成员加班，按照进度计划按时完成任务。
- D. 从项目管理计划获得批准开始，保持任务分配不变。

> **答案**：_

## 第11题
一个项目成功交付了其产品成果，客户对此有较高的满意度。然而，在内部审计期间，发现某些关键流程文件和审批缺失，因此项目被评估为不合规。项目经理接下来应该做什么？

- A. 与项目管理办公室（PMO）一起审查最新的项目管理标准，并对质量管理计划进行更改。
- B. 执行质量保证，对照质量管理计划审查流程，并找出差距。
- C. 审查并更新项目文件存储库中缺失的文件和审批。
- D. 更改质量管理流程，以与项目目标保持一致。

> **答案**：_

## 第12题
对于受油气勘探活动影响的社区成立了一个项目团队。该团队需要与几个外部干系人互动。地方议会当局已要求与项目团队会面，讨论项目对社区的影响。项目经理无法出席会议，团队对谁应该参加会议存在分歧。项目经理应该做些什么来防止这种冲突?

- A. 向所有团队成员提供干系人参与计划的副本
- B. 定义团队成员的角色和职责
- C. 更新沟通管理计划
- D. 建立团队的基本规则

> **答案**：_

## 第13题
项目发起人最近要求供应商开始采用混合方法。作为回应，供应商为该项目聘请了一位在敏捷方面有经验的项目经理。项目经理需要做什么才能使团队以协作的方式工作?

- A. 向项目管理办公室（PMO）申请一个导师团队。
- B. 分配时间指导团队。
- C. 更新问题日志。
- D. 确定任何培训差距。

> **答案**：_

## 第14题
一个政府环保机构的监管部门最近禁止制造特定厚度的塑料包装产品。这项禁令在12个月后生效。一家从事替代性包装的初创公司的项目经理已经关注这项法律的进展一段时间，作为风险管理的一部分，他已经确定了可以支持日益增长的客户群的新产品。项目经理接下来应该做什么?

- A. 继续生产过程，并计划在下一次年度目标审查会议上讨论变化。
- B. 开始营销活动，在12个月期限结束后销售替代产品。
- C. 告知管理层，新的法律是扩大市场份额和建议新产品的机会。
- D. 组织一次与所有干系人的会议，审查干系人参与计划。

> **答案**：_

## 第15题
一位新的敏捷项目经理正试图确定团队是如何按照发布计划执行的。哪种工具可以更深入地了解团队的进度?

- A. 发布计划
- B. 产品路线图
- C. 看板
- D. 燃尽图

> **答案**：_

## 第16题
在冲刺规划会议期间，干系人被告知他们的需求正在进行中，并有望在接下来的两次冲刺中准备好最终产品。干系人对此进度非常满意，并全力支持敏捷团队。会后，项目发起人致电项目经理，询问他们希望团队立即处理的一项重大需求，因为它具有重大的业务价值。项目经理应该做什么?

- A. 打电话给干系人，告诉他们由于这最后一分钟的紧急请求，必须延长最终产品进度表
- B. 在决定新的优先级之前，执行影响分析并分享总体进度影响
- C. 拒绝发起人的新要求，因为这将影响干系人最终产品的交付
- D. 要求产品负责人对发起人的新请求进行优先排序，并要求团队立即处理

> **答案**：_

## 第17题
一个敏捷团队已经开始了一个新项目。项目经理应该什么时候组织他们的第一次团队回顾?

- A. 当团队完成重大的增量发布时
- B. 当团队达到主要的里程碑时
- C. 几周后
- D. 当团队的工作进展顺利时

> **答案**：_

## 第18题
一名项目经理从市场上获取的信息表明，由于一些持续性的保护政策，项目所提供的可交付成果的商业价值将降低。基于这些信息，项目经理认为应该停止该项目。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 从待办事项列表中删除不再适用的工作项，并将待办事项列表提交给项目团队
- B. 继续在定义的范围内工作，并审查风险矩阵
- C. 与项目发起人讨论并取消项目
- D. 与发起人进行讨论，并建议重新评估项目商业价值

> **答案**：_

## 第19题
一个团队被赋予一个为新客户构建概念产品的敏捷项目。在规划时，由于技术要求不是很详细，所以项目经理正在努力确定向客户展示价值的最佳方式。项目经理应该做些什么来帮助客户理解项目执行期间交付的价值?

- A. 在每个构建周期的冲刺报告中包括计划价值（PV）的计算。
- B. 在每个构建周期结束时进行客户演示。
- C. 在每个构建周期期间向客户提供详细的说明书。
- D. 向客户展示每个构建周期的冲刺燃尽图。

> **答案**：_

## 第20题
项目经理被分配到一个多年企业资源规划（ERP）解决方案项目。在计划过程中，业务发起人强调展示价值的重要性，同时保持最终产品的完整性。项目经理应该如何建立这个项目的交付模型?

- A. 根据业务功能将项目组织成多个子集，并将每个子集作为最终产品的一个组件来交付
- B. 将项目重建为包含多个小项目的计划，因为每个项目都将作为其自已的产品交付
- C. 向指导委员会传达最新状态，并提供已完成功能的演示
- D. 安排已完成功能的例行演示，并在所有功能完成后交付单一产品

> **答案**：_

## 第21题
项目范围的制定有许多假设。在执行阶段，假设发生了变化，这危及了项目的计划商业价值。项目经理下一步该怎么做？

- A. 更新假设日志和变更日志，并实施变更控制流程
- B. 向项目发起人报告变更的假设，并寻求支持以确定变更请求的优先级
- C. 告知客户该项目无法满足项目时间表，并将产生额外费用
- D. 根据规范交付项目管理文件中计划的内容

> **答案**：_

## 第22题
一个组织在一个复杂的项目中启动了一个项目，项目领导注意到团队士气低落，因为项目管理办公室（PMO）当前实施的项目框架与敏捷交付不兼容。项目领导应该做什么？

- A. 将问题上报给产品负责人
- B. 请项目管理办公室审查该框架
- C. 要求项目管理办公室定义一个新的框架
- D. 与项目团队一起计划一次头脑风暴会议

> **答案**：_

## 第23题
一名项目经理正在努力争取通常不参加项目会议的关健干系人的参与，项目经理应该做什么？

- A. 分发沟通管理计划
- B. 重新安排会议，与干系人保持一致
- C. 将问题升级到高级管理层
- D. 通过提前分享议程，明确达成预期目标

> **答案**：_

## 第24题
一个建造鱼类孵化场的建设项目正在执行中。运营小组通知项目经理一个可能变成问题的潜在问题；然而，这一关切无法得到解决。项目经理应该在哪个项目文档中记录问题?

- A. 信息请求
- B. 范围声明
- C. 问题日志
- D. 风险登记册

> **答案**：_

## 第25题
一名专业团队成员刚刚收到消息，他们必须离开办公室几周，在他们离开之前大约还有两个工作日，之后他们将无法通过任何通信渠道联系上，关键的截止日期临近了，敏捷项目经理应该做什么?

- A. 请团队成员现在尽可能多地完成
- B. 要求团队成员与他们的同伴一起分享知识
- C. 请团队成员确定他们的专业任务
- D. 请团队成员主持一次特殊的团队会议

> **答案**：_

## 第26题
一个项目经理在一个正在向敏捷过渡的组织中工作，开发团队建议使用燃尽图向所有干系人提供项目进度的可视化。项目经理应该做些什么来确保整个项目中的有效沟通？

- A. 建议项目管理办公室PMO使用燃尽图作为单一沟通渠道
- B. 为干系人名册中的每个类别制定一个沟通管理计划
- C. 在分发给所有干系人的月度报告中包括燃尽图
- D. 推迟建议，因为组织目前没有定义的敏捷方法

> **答案**：_

## 第27题
一位CEO要求项目经理提供一个将在4年内执行的长期项目的预算估计，项目经理应该怎么做?

- A. 包括事业环境因素
- B. 进行自下而上的估算
- C. 包括预计通货膨胀率
- D. 进行类比估算

> **答案**：_

## 第28题
一家以高质量产品闻名的大型国有公司刚刚选择了一家小型分包公司来协助一个项目。分包公司的项目经理正在与项目团队开会，以确保项目按照客户的标准交付。为了确保这点，项目经理应该定义和记录什么?

- A. 质量
- B. 估算
- C. 目标
- D. 需求

> **答案**：_

## 第29题
项目经理已经完成了对项目团队绩效的评估。一些团队成员在分配给他们的任务中表现不佳。项目经理应该怎么做?

- A. 根据团队成员的动机和能力开发不同的方法
- B. 开发一种标准方法向所有团队成员提供反馈
- C. 对表现不佳的团队成员进行集中监督
- D. 根据项目需求创建新的标准绩效衡量标准

> **答案**：_

## 第30题
由于不明确的产品需求，与质量部门一起工作的敏捷团队已经脱离了业务部门。现在已经是第三次冲刺了，两个团队都已经停滞了几天。项目负责人应该如何解决这种情况？

- A. 和两个团队一起分析问题，确定是否有一部分工作必须重做
- B. 选择团队成员以努力获得新的想法来解决僵局
- C. 要求业务团队停止浪费时间，并定义产品的最终需求
- D. 告诉业务团队和敏捷团队继续执行最初计划

> **答案**：_

## 第31题
一名团队成员总是缺席团队会议，但总是按时完成分配给他们的任务。其他团队成员认为该成员应该参加会议，项目经理应该怎么做?

- A. 指派该成员主持下一次会议，以确保项目团队协作
- B. 允许每个团队成员按时提交他们需要的任务，并减少预定会议的次数
- C. 审查和更新项目基本规则，使会议出席成为强制性的
- D. 了解团队成员缺席的原因，并鼓励他们参加未来的会议

> **答案**：_

## 第32题
在经验教训研讨会期间，一个干系人提到该项目不成功，因为它没有交付预期的商业价值。项目经理应该如何解决这个问题?

- A. 与干系人一起评审项目管理计划任务
- B. 与干系人一起审查项目管理计划预算
- C. 与干系人一起评审业务效益管理计划
- D. 与干系人一起审查沟通管理计划

> **答案**：_

## 第33题
一个新的系统项目需要在解决方案讨论之初，在与其他职能经理会面之前，得到会计经理的反馈。项目经理知道会计经理直到解决方案文档截止日期的前几天才有空。项目经理应该做什么来避免项目延期？

- A. 请会计经理委派一名可以支持该项目的团队成员
- B. 在确定可以压缩的后续任务时，等待财务经理有空
- C. 要求发起人指导会计经理的主管提供替代资源
- D. 开始与其他职能经理讨论，稍后与会计经理会面

> **答案**：_

## 第34题
一个数百万美元的项目已经启动，并处于执行阶段。当地监管机构刚刚宣布了需要在6个月内完成项目执行阶段之前实施的需求变更。项目经理下一步该怎么做？

- A. 立即将新需求添加到项目范围中，因为它们是强制性的变化
- B. 与合规部门一起审查新需求，以确定是否需要变更请求
- C. 忽略新需求，因为当前预算和时间表不允许任何更改
- D. 继续已定义的项目需求，推迟新需求的实现

> **答案**：_

## 第35题
两位关键团队成员提出了不同的方案来防止时间超支和延误。由于观点不同，这两个团队成员之间有冲突。项目经理下一步该怎么做？

- A. 在团队成员之间安排一次会议来寻找解决方案
- B. 让团队成员参考项目章程来解决冲突
- C. 发布新的变更请求来评估这种情况并传达结果
- D. 在问题日志中记录团队成员解释的事实

> **答案**：_

## 第36题
经过几次迭代之后，项目经理决定将产品展示给一个关键的干系人，干系人的反馈是团队在许多特性上存在问题。项目经理应该做些什么来避免将来出现这种情况？

- A. 与所有关键干系人召开需求收集会议，再次评估范围，并根据会议重新安排和特办项的
- B. 安排充分的冲刺演示，以收集干系人的早期反馈，并相应地调整计划
- C. 将设计思维实践纳入产品生命周期，以更好地理解产品的角色，并更有效地匹配他们的
- D. 评估团队的技能，寻找有产品设计经验的人，并分配给那个人重建产品界面的任务

> **答案**：_

## 第37题
一个项目经理注意到职能经理不配合员工分配计划，总是找借口不释放要求的员工。项目经理首先应该做什么？

- A. 请求领导团队帮助获得所需的员工
- B. 向人力资源部确认是否有合适的员工
- C. 与职能经理直接交谈，了解他们态度背后的原因
- D. 评估延迟组建团队造成的影响，并与职能经理对质

> **答案**：_

## 第38题
主要干系人无法持续参加项目状态会议。项目经理已经与该干系人进行了非正式和定期的沟通以确保干系人了解项目的最新情况。然而项目经理最近辞职。在离开之前不会与新项目经理见面。项目经理应该如何确保新的项目经理继续与这个特定的干系人沟通?

- A. 用干系人的具体信息更新沟通管理计划
- B. 根据干系人的具体沟通需求更新干系人参与计划
- C. 确保项目团队已经得到了关于该干系人的特定需求的指导
- D. 确保项目文件包含关于干系人的具体说明

> **答案**：_

## 第39题
在工作现场监控项目时，项目经理注意到现场团队的工作休息时间每周增加几分钟。项目经理应该如何解决这个问题？

- A. 因工人延长休息时间而减少支付给他们的报酬
- B. 对所有小时工的休息迟到发出正式的书面警告
- C. 与团队开会讨论问题并提出解决方案
- D. 解雇一些不遵守休息政策的工人

> **答案**：_

## 第40题
一个开发大型水电站的项目正处于实施阶段，并采用混合方法进行管理。项目经理应该做什么来确保在执行阶段完全符合质量要求？

- A. 分析质量要求
- B. 规划质量管理
- C. 持续调查可交付物的质量
- D. 建立质量方针和程序

> **答案**：_

## 第41题
软件开发公司的项目经理在他们的项目中面临许多财务风险，项目经理需要经常检查风险管理过程的力度和效率。项目经理应该用什么来完成这个?

- A. 干系人登记册
- B. 头脑风暴会议
- C. 审计会议
- D. 假设日志

> **答案**：_

## 第42题
一位项目经理最近跳槽到一家机构，领导一个关键项目。项目经理注意到团队绩效低于目标，并且分配的任务没有按时交付，团队承诺也不尽如人意。项目经理应该怎么做?

- A. 研究并确定适合团队的合适领导风格
- B. 雇佣一个能够影响项目团队成员的项目团队领导
- C. 安排一次会议，向团队传达绩效问题
- D. 应用敏捷方法来帮助提高团队绩效

> **答案**：_

## 第43题
一个自组织团队的新成员发现，由于项目中使用的新技术，交付很困难。项目经理在这种情况下应该怎么做?

- A. 要求团队成员转移到另一个团队
- B. 委派其他团队成员完成该团队成员的任务
- C. 指导团队成员并提供必要的培训
- D. 通过人力资源请求将该团队成员纳入改进计划

> **答案**：_

## 第44题
项目B的领导不断向项目A的团队成员寻求帮助。项目A的项目经理应该怎么做？

- A. 允许项目B的领导继续建立关系
- B. 与项目B的负责人讨论对两个项目可能产生的影响
- C. 告诉项目A的团队成员忽略项目B的领导
- D. 确保项目A的团队成员能够完成承诺的工作

> **答案**：_

## 第45题
为了进入下一阶段，项目团队正在经历获取复杂项目所需数据的挑战，项目经理应该怎么做？

- A. 与团队召开会议，讨论并确定项目的挑战
- B. 由于延误影形响了进度，向发起人提出一个修订的项目进度表
- C. 安排与发起人会面，表达团队对数据的不满
- D. 与数据供应商会面，解释项目的关键时间要求

> **答案**：_

## 第46题
一个项目经理正在领导一个已经执行了一年的项目。一个有经验的团队成员表现很好，但经常与项目经理意见不一致，拒绝执行他们的决策。团队中的一部分人支持团队成员的意见，而其他成员则不支持。项目经理应该怎么做?

- A. 进行绩效评估，定义并记录团队成员的目标
- B. 阐明决策，并要求项目团队遵循项目经理的决策
- C. 了解团队成员想要什么，并寻找可能的机会来解决它
- D. 删除现有的基本规则，并创建支持项目经理的新基本规则

> **答案**：_

## 第47题
在项目规划阶段，项目经理被告知，在另一个部门实施所需的IT系统之前，他们不能开始一项活动。项目经理应该怎么做?

- A. 快速跟进这种依赖性，以避免延误项目
- B. 执行整体变更控制
- C. 在假设日志中包含相关性
- D. 要求IT部门对所需的系统进行优先级排序，以满足时间表的要求

> **答案**：_

## 第48题
一位项目经理从一位营销分析师那里了解到，竞争对手刚刚发布了一份新闻稿，宣布将推出一款采用特定创新技术的产品。项目经理对此表示担忧，因为该公司正在启动一个涉及相同创新技术的项目。新项目的一个关键目标是该产品将率先上市，并赢得创新技术，项目经理接下来应该做什么？

- A. 在问题日志中记录问题，并上报给项目发起人
- B. 通知项目发起人并建议取消项目
- C. 审查项目章程中的项目目标和成功标准
- D. 请研发领导决定下一步措施

> **答案**：_

## 第49题
在一个项目的执行阶段，所有的项目团队成员都被迫在家工作，而不是在现场。在此期间，项目经理发现一名团队成员对其他团队成员发表了不尊重他人的言论。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 指导相关团队成员自行解决问题
- B. 与指导委员会讨论该问题，以确定适当的行动方案
- C. 与违规的团队成员召开视频会议来解决问题
- D. 将违规的团队成员重新分配到不同的项目中

> **答案**：_

## 第50题
一家公司选择了一个跨职能团队来开发创新的数字产品。以推动企业的数字化转型项目。项目经理应该做什么来确保尽早交付商业价值?

- A. 创建详细的项目计划，并将延迟上报给职能经理
- B. 快速跟进项目并密切监控任务，以确保及时交付
- C. 为团队成员创造强有力的激励，鼓励快速交付
- D. 将可交付成果分解到冲刺中，并逐步交付价值

> **答案**：_

## 第51题
在项目规划期间，开发团队被分配了一个商定的工作包，以确定将新服务与遗留系统集成的适当模式。开发人员要求与项目经理会面，并寻求选择哪种技术的指导。项目经理应该如何帮助开发人员？

- A. 建议开发人员和团队咨询项目架构师和他们的开发团队领导
- B. 考虑到开发人员的顾虑，将这个工作包重新分配给另一个团队
- C. 指导开发人员对所有产品和解决方案进行加权评估
- D. 倾听关注点，并建议授权开发人员和团队推荐最佳方法

> **答案**：_

## 第52题
一个项目即将完成，发起人已经在询问项目管理办公室(PMO),项目经理何时可以被指派主持一个新计划的计划会议。项目经理下一步该怎么做？

- A. 回顾组织过程资产(OPAS)以获得清晰性
- B. 结束前记录经验教训
- C. 就有关后续步骤，参考项目章程
- D. 确认已满足完成(DoD)的定义

> **答案**：_

## 第53题
一个敏捷团队已经承诺在他们的第一个版本中交付一个特定的功能，多个操作问题阻止了开发人员交付关键的功能，技术负责人也通知他们将从公司辞职。项目经理应该让敏捷团队做些什么来从这些问题中恢复过来?

- A. 审查正在进行的冲刺计划中的制约因素，并评估发布计划的选项
- B. 停止冲刺，重新计划，对待办事项进行优先级排序，以降低资源水平
- C. 参考资源管理计划以获得适当的响应。
- D. 继续现有的冲刺计划，以确保一些范围将被交付。

> **答案**：_

## 第54题
一个项目经理被指派为一个正在进行的项目的仆人领导。该项目在历史上出现过意想不到的问题，尽管在这个阶段没有公开的问题或风险的迹象，主要的干系人仍然犹豫是否继续剩余的冲刺，项目经理应该如何解决这个问题？

- A. 增加应急储备，以应对未知情况
- B. 实施短周期检查并提供反馈
- C. 增加管理储备，转化已知-未知
- D. 创建新的风险条目，将干系人识别为抵制者

> **答案**：_

## 第55题
在项目规划阶段，项目经理召集了一次会议，与代表不同身份的最终用户的多个干系人讨论产品办事项列表。只有一位执行经理出席了会议，项目经理应该怎么做？

- A. 单独会见每个干系人，收集产品待办事项列表地输入，并开始项目计划
- B. 根据之前地经验教训对产品代办事项进行优先排序，完成项目计划规划
- C. 重新安排会议，以确保大多数干系人都出席了产品待办事项讨论
- D. 继续会议以保持项目正常进行，并开始对产品待办事项进行优先排序

> **答案**：_

## 第56题
一家公司正在开发新产品。在项目规划期间，法律部门的干系人不参加任何项目会议，对产品设计不感兴趣。项目经理应该如何处理这种情况?

- A. 将问题上报给项目发起人并寻求帮助
- B. 让项目干系人参与进来，确保所有需求都被捕获
- C. 审查干系人参与计划和沟通策略
- D. 审查产品需求并更新干系人登记册

> **答案**：_

## 第57题
一个项目经理正在管理一个包含大量工件的复杂项目。一些干系人在访问工件时遇到了问题。项目经理应该如何处理这种情况？

- A. 确保项目工件保持最新，并与干系人共享
- B. 邀请干系人参加每日例会，澄清有关项目工件的任何问题
- C. 将干系人的项目工件问题上报给项目管理办公室(PMO)解决
- D. 向干系人发送一份敏捷报告，其中包括项目工件的列表

> **答案**：_

## 第58题
一个项目经理正在做一个敏捷项目，组织决定实现敏捷框架，项目经理组织了一个研讨会来解释传统项目工件和敏捷方法之间的区别，最常见的问题是什么工件将取代项目时间表。项目经理应该如何回应？

- A. 冲刺计划和产品路线图
- B. 产品路线图和冲刺待办项列表
- C. 产品待办项列表和敏捷看板
- D. 冲刺待办项列表和敏捷看板

> **答案**：_

## 第59题
一名项目经理从最近批准的项目中辞职。一个新的项目经理被分配到项目中，他需要确定权力的授予。项目经理下一步该怎么做?

- A. 参考项目章程
- B. 查看项目资源矩阵
- C. 评估利益干系人登记册
- D. 更新沟通管理计划

> **答案**：_

## 第60题
一家未中标的建筑服务公司在当地社区有影响力，该公司有可能破坏项目现场设施，他们过去的工程很失败。但他们继续沟通，希望能说服项目经理重新考虑他们的提议。项目经理应该采取什么样的行动?

- A. 不要与失败的投标人沟通，因为他们没有任何进一步的对项目的影响
- B. 与未中标的投标人会面，审查他们的提交材料以及导致投标失败的方面
- C. 重新评估标书，确定需要改进的地方，以便将工作分配给该承包商
- D. 向支持该项目的当地社区领导报告未中标的投标人

> **答案**：_

## 第61题
项目经理被分配到一个时间紧迫的项目中。由于最近的市场变化，营销团队发现最初在范围内的一些功能不再需要，项目经理应该做什么？

- A. 告知营销团队，在项目的这个阶段，不再接受对范围的更改
- B. 将问题上报给项目管理办公室(PMO),确保他们了解变更对进度的影响
- C. 根据营销和销售人员的意见更新风险登记册，并在讨论中强调这些功能的优势
- D. 与项目干系人一起评审变更请求，并评估范围缩减的影响

> **答案**：_

## 第62题
一个项目团队表示担心某些远程团队成员由于工作日程安排而无法与更大的项目团队协作，项目经理很困惑，因为整个团队都位于同一个时区，他认为还有其他因素在起作用。项目经理下一步该怎么做?

- A. 纠正违反基本规则的行为
- B. 正式评估绩效
- C. 检查虚拟团队的需求
- D. 实施新的建议

> **答案**：_

## 第63题
一位项目经理正在领导一个跨组织的项目。该项目正在替换一个平台，在该平台上构建了15个业务部门使用的各种解决方案。该项目是一个大型工作计划的一部分，并且一些资源与由各自的业务单元发起的计划之外的其他项目共享。项目经理应该首先咨询哪些干系人来管理相互依赖关系？

- A. 项目发起人
- B. 其他项目的项目经理
- C. 业务部门经理
- D. 项目经理

> **答案**：_

## 第64题
一个提供物料信息系统的敏捷项目已经启动。在动员会上，团队意识到干系人需要在2个月内找到解决方案，但是交付整个项目至少需要4个月。项目经理应该联系谁来帮助团队加速交付?

- A. 人力资源(HR)部门——请求更多的资源加入项目团队
- B. 产品负责人和干系人——对产品待办事项中的需求进行优先级排序
- C. 团队——让他们加快速度来完成干系人的要求
- D. 干系人——让他们对产品待办事项中的需求进行优先级排序

> **答案**：_

## 第65题
一位客户对项目提供了极好的反馈。然而，一个关键的项目资源正在离开公司。哪项措施可以减轻这一关键资源流失的影响？

- A. 向即将离开的资源提供新合同
- B. 建立积极主动的知识共享计划
- C. 更新风险登记册并通知客户
- D. 制定应急预算来替代关键资源

> **答案**：_

## 第66题
一家公司要把总部搬到另一个城市。负责该任务的项目经理在过渡期间一直使用预测方法。但是，信息系统将使用敏捷方法进行迁移。项目经理需要决定与负责系统迁移的供应商签订哪种控制协议。项目经理应该如何处理这种情况？

- A. 在所有项目迁移完成后协商付款
- B. 签署整个项目的单一协议
- C. 当用户故事完成时，使用固定价格增量
- D. 在每个项目回顾后确认付款

> **答案**：_

## 第67题
在项目实施期间，对提议的解决方案进行了概念验证，并确定当前的技术无法支持它。项目经理下一步该怎么做?

- A. 请另一名团队成员使用当前技术重做概念验证，以确保它确实不是一个选项
- B. 使用石川图等根本原因分析RCA技术来确定当前技术不受支持的原因
- C. 将该问题添加到问题日志中，并与团队一起探索可能的解决方案
- D. 更新风脸登记册，表明新技术必须由团队领导选择

> **答案**：_

## 第68题
一名工程师在项目团队中工作，他的任务需要额外的技能，而该工程师缺乏这种技能。一名设计师在以前的工作中对这种技能很有经验，并且愿意教授这种技能，即使这不是当前工作的一部分，项目经理应该怎么做?

- A. 将情况升级到工程师的经理
- B. 要求对工程师进行外部培训
- C. 要求对工程师和设计师进行外部培训
- D. 允许工程师和设计师相互交叉训练

> **答案**：_

## 第69题
在一个正在进行的住宅项目进入生命周期一年后，市政当局宣布了一项新的法规，该法规将对项目的进度和预算产生重大影响。项目经理下一步该怎么做？

- A. 执行定性风险分析并更新风险登记册
- B. 通过整体变更控制流程提交变更请求
- C. 更新问题日志，并在下一次指导委员会会议上进行讨论
- D. 估计相关成本，并相应增加项目预算

> **答案**：_

## 第70题
一家提供质量保证专业服务的供应商被推荐给一名IT项目经理，该项目经理计划在一个新项目中聘用该质量保证供应商，但他们的价格不符合项目预算。项目经理下一步该怎么做?

- A. 与管理团队讨论这个问题
- B. 让项目干系人参与进来
- C. 用较低的费率更新合同
- D. 让采购团队参与

> **答案**：_

## 第71题
一个软件开发提供商报告了一个问题，这个问题阻碍了其他剩余的可交付成果。项目经理应该怎么做？

- A. 请提供商寻求解决问题的方案
- B. 将问题添加到问题日志中，并在下一次评审会议上报告
- C. 审查当前计划，并在必要时进行整合
- D. 安排一次与提供商的会议，就各种选项进行合作

> **答案**：_

## 第72题
销售经理向产品负责人提交了一个新功能请求，该请求被添加到产品待办事项中。在冲刺会议期间，团队为使用哪种算法最有效而争论不休，团队认为需要进行一些开发工作来决定。项目经理应该怎么做?

- A. 邀请销售经理参加下一次冲刺会议，以阐明需求
- B. 在待办项列表中创建一个新条目来确定合适的算法
- C. 让敏捷主管根据每个选项的优缺点选择一个算法
- D. 请求与产品负责人会面，以帮助澄清用户故事

> **答案**：_

## 第73题
一个敏捷高级项目团队成员突然从组织中辞职。在此之后，剩余的团队成员难以访问信息，无法完成交付成果。项目经理应该做些什么来避免这种情况？

- A. 确保项目存储库是最新的
- B. 更新了所有团队角色的工作描述
- C. 为所有团队成员提供专业培训
- D. 努力重新雇用高级项目团队成员

> **答案**：_

## 第74题
一个项目经理在一家承包公司领导一个项目，项目团队刚刚完成一次迭代。产品通过了检验，但产品增加了一个附加功能。客户注意到了附加功能，并认为它会给产品带来新的风险。项目经理应该怎么做才能避免以后出现这种情况？

- A. 管理范围基准，以影响驱动变更的因素
- B. 遵循适当的变更控制流程，评估变更的进一步影响
- C. 与客户合作，确保产品增值
- D. 与客户进行频繁的评审，以确保产品按预期工作

> **答案**：_

## 第75题
客户向项目经理询问创造商业价值的机会。为了给客户提供适当的响应，项目经理首先应该做什么?

- A. 检查整个项目的商业价值
- B. 请团队组织一次高峰会议，以确定更多价值
- C. 与产品负责人会面，审查待办项工作
- D. 与发起人会面，审查商业论证

> **答案**：_

## 第76题
一个项目经理正在开发一个项目基准进度表，并且已经开始根据团队成员的职能将他们分配到项目活动中。项目经理在这个阶段应该做什么?

- A. 为分配到项目的团队成员制定项目入职指南
- B. 确保计划启动会议，并邀请相关干系人参加
- C. 确保吸取的经验教训被视为项目进度分解的一部分
- D. 确认资源日历中不存在与其他项目中已分配活动的冲突

> **答案**：_

## 第77题
一个组织最近决定从预测型方法转变为敏捷型方法，正在进行的项目仍将由项目经理领导。该项目的敏捷团队没有产生任何文档，项目经理应该怎么做？

- A. 向产品负责人提交新的用户故事，以便将文档放入产品待办项清单中
- B. 引入文档管理工具来支持敏捷团队准备文档
- C. 检查敏捷团队对敏捷宣言的理解是否正确
- D. 增加一名团队成员，担任所需文档的记录员

> **答案**：_

## 第78题
一个项目经理被指派领导一个重要金融机构的软件项目。最初，项目持续时间为13个月，但由于执行过程中的各种问题，项目延长至16个月。到第11个月，超出了预期的费用，但并没有实现该日期计划的所有功能。项目经理应该如何向干系人通知项目的进展？

- A. 报告项目没有实现所有预期的功能
- B. 在通知发起人项目进展之前，完成未完成的功能
- C. 传达收益预期和待定功能的行动计划
- D. 向所有相关的干系人发送一封包含每月项目进度的电子邮件

> **答案**：_

## 第79题
一位项目经理注意到公司的一位营销主管总是显得很紧张。项目经理观察到该主管的绩效逐渐下降，并影响到项目的可交付成果。项目经理应该怎么做？

- A. 将营销主管的任务分配给另一个项目团队成员
- B. 与人力资源(HR)一起审查主管的绩效下降表现
- C. 表现出同理心，赞扬营销主管的优势
- D. 让营销主管对他们的工作和产出负责

> **答案**：_

## 第80题
开发团队成员位于三个不同的时区很难找到合适的时间为所有团队成员举行每日例会。项目经理应该做什么?

- A. 鼓励经常与两三个团队成员召开小型团队会议
- B. 放弃每日站立，用每日报告代替
- C. 让团队成员自己决定是否要参加会议
- D. 要求所有团队成员参加每日例会，无论会议时间如何

> **答案**：_

## 第81题
一个敏捷团队正在一个组织中开发一个可交付的产品，这个组织正在转变自己以快速响应变化。财务团队正在申请新产品的项目预算，团队应该如何处理这个请求？

- A. 与财务团队合作，过渡到增量预算
- B. 要求财务团队根据历史数据分配预算
- C. 仅向财务团队提供计划增量的预算
- D. 根据当前的成本绩效指数(CPI)推断预算

> **答案**：_

## 第82题
一个敏捷主管收到了同一个任务相互矛盾的状态更新，如何从团队中获得准确的状态？

- A. 仔细审查可交付成果并确定正确的状态
- B. 指派一个人负责这项任务
- C. 为每项任务建立一个清晰的完成(DoD)定义
- D. 鼓励团队成员一起工作

> **答案**：_

## 第83题
团队在一个项目上工作了很长时间，范围发生了重大变化，产品负责人也更换了多次。团队成员感觉与项目脱节了，项目经理应该做什么来确保团队与项目目标一致？

- A. 请新产品负责人解释项目的重要性
- B. 通过电子邮件向团队发送业务需求的详细概述
- C. 与团队一起审查项目章程
- D. 促进对项目愿景的讨论

> **答案**：_

## 第84题
在开发原型的项目执行过程中，客户要求项目经理停止原型生产线，并根据最近的可靠性测试清除被认为有缺陷的特定组件。项目经理检查了质量管理计划，但没有提及该组件的相关标准。项目经理下一步该怎么做?

- A. 将情况告知项目发起人，并等待发起人提供进一步的指示
- B. 与客户召开技术会议，就组件的规格达成一致并记录在质量管理计划中
- C. 提交更改请求以继续更换组件，并等待客户的进一步指示
- D. 继续运行生产线，因为该组件没有质量规范

> **答案**：_

## 第85题
在项目规划阶段项目经理意识到项目绩效可以根据预算偏差和收入来衡量，但是没有考虑整个项目进度。项目经理应该做什么？

- A. 根据绩效审查更新项目进度
- B. 审查进度基准，并考虑采用进度绩效指标
- C. 采用一种时间、成本和范围跟踪方法
- D. 为项目采用正式的变更管理流程

> **答案**：_

## 第86题
一个项目经理领导着一个敏捷团队。每日站立会议和迭代规划会议目前由产品负责人主持。一名团队成员联系了项目经理，并提到他们希望提高自己的引导技能。项目经理应该如何回应这个请求?

- A. 请团队成员回顾从以前的项目中获得的引导经验
- B. 建议团队成员促进即将到来的迭代，并在迭代回顾中总结
- C. 在同意之前，请他们的职能经理确定是否符合他们的发展计划
- D. 向项目待办事项中添加新元素，以考虑团队成员的培训需求

> **答案**：_

## 第87题
在项目的早期阶段，没有及时执行缓解行动，因此，项目进度受到影响。几个项目干系人现在对延迟感到沮丧。项目经理本应该如何处理这个问题?

- A. 发现并报告问题
- B. 监控和控制问题
- C. 确定适当的应对措施并付诸实施
- D. 向受影响的干系人传达任何已确定的行动

> **答案**：_

## 第88题
一个项目经理在混合项目中扮演敏捷主管的角色，正在处理团队成员之间的冲突，应该使用什么策略来处理这个冲突？

- A. 将冲突分为两类积极的和消极的
- B. 将冲突分类：结构性冲突和人际冲突
- C. 将冲突放在共享的冲突列表中，并确保它是可见的
- D. 在每日站会中回顾冲突，以便及时处理它们

> **答案**：_

## 第89题
新成立的项目团队包括在公司工作了很长时间的团队成员，也包括新加入公司的团队成员。该项目团队成员发现这两组之间的沟通有差距，他们发现很难相互协作。项目经理应该怎么做？

- A. 请有经验的成员带领初级成员促进技能转移
- B. 鼓励团队成员专注于用他们的专业技能交付成果
- C. 组织网络会议，让团队成员相互了解
- D. 请团队自行组织，并将任何问题上报给项目经理

> **答案**：_

## 第90题
一位新任命的产品负责人正在与一个第一次使用敏捷的项目团队一起工作。产品负责人一整天都在不停地打扰不同的团队成员来讨论进展。由于不断的中断，这导致团队感到沮丧。项目经理应该如何着手?

- A. 邀请产品负责人参加每日例会，以便他们可以评估进度
- B. 每周与产品负责人召开一次反馈会议，以便他们可以评估进展
- C. 指导产品负责以获取相关信息。
- D. 邀请产品负责人的职能经理参加反馈会议，以上报问题

> **答案**：_

## 第91题
一个ScrumMaster注意到一个团队成员总是不能按时完成可交付成果，ScrumMaster怀疑这个团队成员没有经过适当的培训。ScrumMaster应该做什么？

- A. 将任务重新分配给另一名团队成员，并要求该团队成员完成培训
- B. 使用回顾会议来提醒整个团队，他们必须在每个冲刺中完成所有的可交付成果
- C. 与团队一起回顾完成(DoD)的定义，以便每个人都理解团队在这个冲刺阶段必须交付什么
- D. 直接与团队成员讨论改进，并承诺达成一致的时间框架

> **答案**：_

## 第92题
项目团队需要遵循对项目来说是强制性的合规指南。项目经理应该做什么来确保合规性？

- A. 当项目有时间时，评估合规性
- B. 指派一名项目团队成员来确保合规性
- C. 在项目结束时审查合规性情况
- D. 将合规性包含在开发过程中

> **答案**：_

## 第93题
在一个开发新药品的项目中，项目经理被告知关于项目材料的政府法规发生了变化。项目经理应该怎么做？

- A. 审查采购文件并根据需要修改要求
- B. 与团队一起研究新的法规，并评估对项目是否有任何影响
- C. 更新应急计划，将此问题考虑在内
- D. 与干系人会面，更新风险登记册和风险管理计划

> **答案**：_

## 第94题
一个项目经理正在进行一个项目，这个项目将改变组织的运营模式。项目经理审查了各个阶段的预算分配，并被告知高层管理人员不会批准任何额外资金。没有额外的资金可用，项目经理应该如何进行？

- A. 将预算分配到项目的各个阶段，并与高层管理人员会面以整合最终资金
- B. 确保预算足以支付内部资源，因为外部供应可以通过采购支付
- C. 将预算分配给对组织具有较高商业价值的交付，而不是那些商业价值较低的交付
- D. 决定在小的交付上工作，把大的交付留到项目结束，并跟踪关键的费用

> **答案**：_

## 第95题
在敏捷项目中，遵循的组织过程是有冲突的，许多组织过程不会给项目增加任何价值。要解决这一问题，以下哪一项应被视为最高优先级？

- A. 客户的需求
- B. 项目经理的需求
- C. 敏捷领导者的需求
- D. 本组织的需求

> **答案**：_

## 第96题
一名拥有高度复杂项目相关经验的高级员工正在寻求晋升，以便能够加入该项目。该员工就该项目提出了建议。项目章程最近获得批准，项目经理应该如何处理员工的请求？

- A. 通过回顾从类似项目中吸取的经验教训，评估员工的建议
- B. 创建一个凸显模型，以确定员工是否会对项目产生影响
- C. 要求发起人重新查看项目章程，考虑员工的建议
- D. 评估员工的影响力和权力，确定该员工是否会增加价值

> **答案**：_

## 第97题
项目经理与全球虚拟团队合作，团队在相互沟通方面面临困难，经常错过重要的消息。这种困难导致错过最后期限，项目经理应该做些什么来提高项目团队的效率？

- A. 实施团队集中办公以改善沟通
- B. 确定沟通问题的根本原因
- C. 发起项目进展的日常沟通
- D. 安排一次通信控制委员会会议

> **答案**：_

## 第98题
一个核电站建设项目将减少该地区对外部电力供应的能源依赖，项目经理得到了该地区几位领导人对项目的支持。然而，一些来自政府的人希望停止这个项目，以专注于开发可再生能源。项目经理应该在干系人参与计划中包括哪些干系人？

- A. 已确定的干系人，他们对项目有需求和潜在影响
- B. 由项目发起人选择的对项目有潜在影响的干系人
- C. 不同意项目的干系人，以便主动管理他们的期望
- D. 支持项目以获得额外资源的干系人

> **答案**：_

## 第99题
一家医疗保健公司要求所有新员工参加强制性的基于计算机的培训课程，因为一些员工需要处理高度敏感的患者数据，培训涵盖了数据安全的各个方面。尽管进行了这种培训，数据泄露仍然在一个项目团队中发生。项目经理应该怎么做？

- A. 对数据泄露进行根本原因分析
- B. 确保所有团队成员完成培训
- C. 重新设计培训课件，使其变得有趣
- D. 重新培训对违规行为负责的团队成员

> **答案**：_

## 第100题
在回顾过程中，一个团队成员报告说一个职能经理想要参与任务分配。项目经理应该怎么做？

- A. 通知职能经理，自组织包括任务分配
- B. 与团队成员确认职能经理负责交付
- C. 请产品负责人澄清项目团队的角色和职责
- D. 告知职能经理任务分配是产品负责人的责任

> **答案**：_

## 第101题
一名团队成员具有很强的技术技能，并对领导角色感兴趣，一个团队外部组织的领导职位出现。项目经理观察到，该团队成员在沟通方面存在重大差距。项目经理应该怎么做？

- A. 建议团队成员关注技术方面的职位和可能的技术职业机会
- B. 推荐团队成员参加有效的沟通培训，并支持他们的职业发展兴趣
- C. 鼓励团队成员继续担任当前角色，因为他们对项目很重要
- D. 要求团队成员不要追求新的机会，因为他们不适合领导职位

> **答案**：_

## 第102题
技术复杂项目的项目经理定期与主要干系人一起审查关键项目指标。在一次会议中，项目发起人解释说，他们使用项目经理的风险登记册作为了解项目状态的一种方式。项目经理应该如何确保在风险登记册中准确地报告项目风险？

- A. 审查整个项目执行过程中的风险
- B. 计划在项目结束时更新风险
- C. 更新风险管理计划中的风险
- D. 列出项目启动会议中确定的项目风险

> **答案**：_

## 第103题
一名项目经理正在制定一份成本补偿合同工作。在项目执行过程中，项目经理注意到缺少一个主要的可交付成果。项目经理向卖方提出这一问题，但卖方告知项目经理，该可交付物不是合同的一部分。项目经理记得在投标过程中就该可交付成果进行了协商并达成一致，但在合同中找不到该可交付成果。项目经理应该怎么办？

- A. 请求更改合同，以便添加可交付物
- B. 将这个可交付成果添加到需求跟踪矩阵中
- C. 终止合同并开始收尾流程
- D. 查看工作说明书(SOW)中是否描述了交付内容

> **答案**：_

## 第104题
一个项目团队的两名成员之间发生了冲突。团队成员A觉得团队成员B总是在谈论团队成员A，团队成员B不愿意听取反馈，项目经理应该如何解决这个问题？

- A. 将一名团队成员转移到不同的团队
- B. 回顾团队内部协作的基本规则
- C. 向团队成员的两位主管报告绩效问题
- D. 修改沟通管理计划并将其重新发送给团队

> **答案**：_

## 第105题
当项目经理试图确定一个项目的领导风格时，他们应该考虑什么？

- A. 项目的任务数量
- B. 组织文化
- C. 项目时间表
- D. 项目经理的经验

> **答案**：_

## 第106题
产品开发团队的成员分布在四个不同的国家。一位高级经理需要招聘项目经理来管理这个项目和虚拟团队的任务。项目经理成功管理这个团队需要什么技能？

- A. 会说几种语言，在不同的国家生活过
- B. 拥有强大的人际交往技能，能够推动高绩效的虚拟团队
- C. 计划和控制团队可交付成果的每个方面，以避免意外
- D. 为项目实施组织的标准和过程

> **答案**：_

## 第107题
当评审项目团队的绩效时，项目经理意识到团队速度不够快，无法满足下一个评审阶段的目标。项目经理应该做什么？

- A. 增加冲刺持续时间，让团队有更多的时间
- B. 对待办事项的内容进行优先级排序，删除一些故事
- C. 创建变更请求以修改阶段评审目标
- D. 利用会议评估障碍和问题

> **答案**：_

## 第108题
在创新产品的项目执行过程中，项目团队一直在努力工作以满足截止日期。但是，其中一名团队成员将在3周后离开，并将由新的团队成员接替。团队应该如何分享隐性知识？

- A. 向新成员提供知识库的访问权限，以便所有项目文档都可用
- B. 让团队定期开会，分享他们的经验、挑战和吸取的教训
- C. 请新成员记录所有需求，以便更好地理解项目目标
- D. 向新成员提供项目文档存储库，以允许新成员回顾以前的经验教训

> **答案**：_

## 第109题
一名项目经理被指派从事一项大型全球项目。项目资源分散在不同的组织和国家。项目启动会议后，项目经理得知许多虚拟团队成员无法参加定期的项目更新会议，他们的缺席将影响整个项目进度。项目经理应该立即采取什么纠正措施？

- A. 与虚拟团队成员讨论问题，并修改沟通管理计划
- B. 将此问题上报给虚拟团队成员的主管
- C. 将此问题添加到风险管理计划中，如果问题仍然存在，再采取措施
- D. 与项目发起人讨论该问题，并将其作为问题添加到问题日志中

> **答案**：_

## 第110题
一个项目经理正在领导一个按时且在预算之内的项目。在每周与团队的会议中，项目经理发现下周到期的任务之一没有分配可用资源，该资源当前分配给了另一个项目。项目经理应该做些什么来管理这种情况？

- A. 请采购部门提供不同的资源
- B. 根据资源的可用性更改计划
- C. 要求发起人按原计划获取资源
- D. 联系其他项目的经理协商资源

> **答案**：_

## 第111题
项目经理正在管理一个技术项目，该项目需要大量的文档作为关键交付成果的一部分。在项目评审会议中，一个关键的干系人报告说，项目经理提供的最新文档包括对不相关产品的引用。项目经理应该怎么做？

- A. 请项目管理办公室(PMO)支持并审查所有可交付成果
- B. 将问题记录在风险登记册和问题日志中
- C. 为项目指派一名技术专家
- D. 制定文件质量控制标准

> **答案**：_

## 第112题
在项目状态会议之后，项目经理意识到项目在预算之内，质量检查是正面的，进度偏差是负的。项目经理应该如何鉴定项目状态？

- A. 按预定计划
- B. 提前
- C. 停止
- D. 延误

> **答案**：_

## 第113题
一个房舍管理系统(BMS)项目正处于试运行阶段，很快将移交给业务小组。然而，项目经理指出，项目和运营团队都无法正确运行该系统(BMS)。因此，项目时间表被推迟的风险增加了。项目经理应该做些什么来避免这种情况？

- A. 在项目的早期阶段分配了一个专门的移交团队
- B. 在项目计划中为房舍管理培训分配适当的资源
- C. 对BMS做了一些调整，使之更适合团队
- D. 将两个团队召集到一个联合会议上来解决问题

> **答案**：_

## 第114题
项目经理希望确保将来类似的项目使用当前项目的性能数据作为参考。然而，项目经理不确定如何实现这一点。项目经理应该怎么做？

- A. 在具有独家访问权限的存储库中共享项目文档
- B. 安排与关键干系人的每周知识分享会议
- C. 定期向高级管理层发送电子邮件，告知最新的项目更新
- D. 保持项目工件是最新的，并且可以被所有干系人访问

> **答案**：_

## 第115题
项目经理被分配到组织转型项目。公司通常在年初定义个人绩效计划，职能经理在年底进行反馈评估。转型项目团队成员担心他们为此项目所做的工作与他们今年的个人绩效计划中包含的工作不一致。项目经理应该怎么做？

- A. 与职能经理会面，协调团队成员的预期频率和结果报告
- B. 在年末向团队成员的职能经理提供绩效反馈
- C. 向团队成员保证，该项目是公司的重中之重，他们将得到相应的评估
- D. 要求对该项目团队成员的绩效计划负责

> **答案**：_

## 第116题
一个项目经理开始了一个复杂的炼油项目。虽然项目处于初始阶段，但是发起人一直要求最重要的项目里程碑的具体日期。项目经理何时能够提供所需的信息？

- A. 在规划阶段，将执行范围定义、活动持续时间和排序流程
- B. 尽可能快，因为尽早制定进度计划可以大大避免项目延迟
- C. 接近项目结束时，因为预测将更加准确，并且大多数风险已经得到缓解
- D. 在启动过程中，因为它与项目合同和项目章程的创建同时发生

> **答案**：_

## 第117题
一名关键团队成员最近经历了一些影响其绩效的个人问题，项目经理注意到该团队成员的情绪状况影响了团队其他成员的表现。项目经理应该如何处理这种情况？

- A. 通过建立共情文化，帮助所有团队成员学会处理自己的情绪
- B. 将关键团队成员分开，在他们情绪恢复期间替换他们
- C. 与团队会面，讨论如何处理性格问题
- D. 请求人力资源部门提供情感上的帮助

> **答案**：_

## 第118题
一位项目经理正在管理某机器的开发。该机器兼容市场上三种最受欢迎的钢丝，兼容性涵盖90%，该原型目前正在接受认证测试。三根钢线中的一根的制造商宣布他们将生产一种与机器不兼容的不同的钢丝，这将导致市场覆盖率从最初预测的90%下降到25%。项目经理应该怎么做？

- A. 与团队一起调查此问题的影响，并调查具有类似特性的替代钢丝的市场
- B. 停止项目并启动另一个项目，为机器应用替代钢丝
- C. 会见销售和营销代表，请他们说服制造商重新考虑
- D. 与钢丝制造商会面，为机器确保足够的现有库存

> **答案**：_

## 第119题
在项目实施过程中，项目团队在内部审查后发现了一个新的机会。项目团队同意该机会不在项目范围内，项目经理决定更新风险登记册并将该机会上报给更高级别。项目经理接下来应该如何处理该机会？

- A. 与其他项目分享这个机会
- B. 建立应急储备以支持这个机会
- C. 进一步监控机会
- D. 不需要更多的行动

> **答案**：_

## 第120题
一个项目经理正在管理一个项目，这个项目有个新的发起人领导削减预算，作为一个仆人式领导者，这个项目经理应该如何处理团队的预算削减？

- A. 通知项目发起人预算缩减将需要一个进度表和范围缩减
- B. 通知每个团队成员，他们必须释放一部分预算，但必须按计划进行，不改变范围
- C. 与计划协调员和财务分析师会面，告诉他们要减少哪些预算行，以及在哪里释放偏差
- D. 与团队协作，评估变更对项目的影响，并推荐更新的项目计划

> **答案**：_

## 第121题
在产品评审会议期间，一个关键的干系人宣布，因为他们收到了关于该项目的足够的信息，所以他们不会参加任何进一步的会议。项目经理应该怎么做？

- A. 将此作为问题记录在问题日志中，并与项目发起人一起解决
- B. 忽略干系人，因为产品已经接近完成
- C. 解释这些需求将在干系人参与计划中更新
- D. 通知干系人在这个项目中可能会发生变化

> **答案**：_

## 第122题
在全球项目中，项目经理必须计划和管理团队成员和干系人之间的沟通，以确保项目保持在正轨上并实现其目标。项目经理应该怎么做？

- A. 考虑干系人之间的文化差异
- B. 在所有干系人之间召开整合会议
- C. 为管理层干系人安排沟通培训
- D. 了解政治因素如何影响项目

> **答案**：_

## 第123题
一位项目经理刚刚结束了一次会议，以确定项目的主要干系人。项目经理下一步该怎么做？

- A. 监控所有干系人
- B. 让所有干系人了解情况
- C. 分析干系人
- D. 让干系人参与进来

> **答案**：_

## 第124题
在跟踪可交付成果时，一名团队成员向项目经理表达了对与另一名团队成员合作的担忧。这位团队成员说，另一位团队成员是职能经理，他在会议中经常表现出防御性和攻击性。项目经理应该如何处理这种情况？

- A. 建议团队成员忽略被破坏性的团队成员，只专注于工作
- B. 鼓励双方尽快见面并解决问题
- C. 监测几个星期的情况，以确定破坏性团队成员的态度改变了
- D. 向人力资源部门汇报破坏性团队成员

> **答案**：_

## 第125题
项目团队面临着理解如何交付项目范围的挑战。该组织全球办公室的一名高级主题专家(SME)将在镇上停留一周。项目经理应该怎样做才能从SME的存在中获益？

- A. 请SME审查与项目章程相符的范围
- B. 组织团队和SME的指导会议
- C. 与SME会面，讨论团队当前面临的挑战
- D. 与SME一起审查项目范围说明书

> **答案**：_

## 第126题
一家公司想为客户推出新产品，这个新产品的项目正处于开发阶段。由于不确定的环境，项目经理对项目的可行性有所怀疑。项目经理在这种情况下应该怎么做？

- A. 使用适当的工具评估风险，验证假设
- B. 参考经验教训，确定对外部环境的影响
- C. 建议推迟项目，直到不确定性得到解决
- D. 在下一次项目评审会议上向项目发起人强调关注点

> **答案**：_

## 第127题
实施新流程的项目仍在开发中。实施后，该公司将受益于公用事业成本的降低。项目财务评估表明投资回收期为3年。项目经理应该做些什么来加快项目交付？

- A. 增加技术设计方面的资源，以便做出决策，因为这是一个需要快速回报的项目
- B. 增加花在项目开发上的时间，以提高验证财务评估的信心水平
- C. 对工厂运营商进行干系人调查，以确定该项目降低公用事业成本的可能性
- D. 停止任何进一步的项目开发并开始实施，因为没有必要寻求进一步的批准

> **答案**：_

## 第128题
项目经理是全球项目团队的一部分，负责管理所在国家定义的范围。关于范围的哪些部分应该由全球和本地团队处理，已有明确的划分。在最后的冲刺阶段，项目经理已经收到了本应由全球团队处理的请求。项目经理在这种情况下应该怎么做？

- A. 将工作量退回给全球团队
- B. 评估团队承担工作量的能力
- C. 评估并理解冲突的原因
- D. 将情况上报给项目发起人

> **答案**：_

## 第129题
被分配到一个关键项目的有经验的团队成员也支持其他几个项目，这就延误了关键项目。如果这个关键项目没有交付，该公司可能会收到政府的罚款。项目经理应该怎么做？

- A. 与项目发起人讨论这个问题
- B. 查看关键路径上任务所需的资源
- C. 审查和更新风险管理计划
- D. 分配资源以发展其他团队成员的能力

> **答案**：_

## 第130题
一位指导委员会成员在抱怨周报。他们说周报太长，有不必要的细节。结果，他们无法领会主要信息并采取行动。项目经理应该做什么来避免类似的抱怨？

- A. 在与指导委员会的每周会议上介绍现状
- B. 核实指导委员会所需的信息
- C. 向指导委员会发送一份较短的每日报告
- D. 向指导委员成员演示每周报告

> **答案**：_

## 第131题
作为第一次迭代评审的结果，干系人的反馈表明他们看到的技术特性多于业务特性。项目经理应该做什么？

- A. 在下一迭代回顾中包含这个主题
- B. 在下一次迭代计划之前，与产品负责人一起审查这个主题
- C. 在下次的日常会议上和团队讨论这个话题
- D. 要求产品负责人在下一个迭代计划中审查这个主题

> **答案**：_

## 第132题
一家公司正在启动一个项目，以淘汰效率低下的销售渠道。几个干系人认为，一个表明创造价值下降的渠道仍然比一些计划保留的渠道更有效。项目经理应该怎么做？

- A. 基于干系人的反馈计划增量和迭代交付
- B. 审查并更新成功标准，以确保渠道不会淘汰
- C. 通知干系人，CEO已经批准了要停用的通道列表
- D. 将异议上报给指导委员会和人力资源部(HR)

> **答案**：_

## 第133题
一家公司的竞争对手向市场推出了一种新的解决方案，该公司的首席执行官决定创建一个项目来评估这种解决方案的影响，并快速实施类似的产品来留住现有的客户。有关竞争对手新解决方案的信息很少，发起人必须在得知这些信息之后尽快满足需求。在制定一份项目章程时，项目经理应该向发起人建议什么？

- A. 在项目章程中定义一个多阶段项目，分阶段处理每个新需求。
- B. 与关键干系人一起审查在该项目中使用适应性方法的可行性。
- C. 制定一份项目的章程，仅识别、列明各种需求并对需求进行优先级排序，然后在后续项
- D. 根据识别到的需求使用小增量来改进当前服务的现有功能。

> **答案**：_

## 第134题
在一次迭代结束时，一位团队成员告诉项目经理，由于几天前出现且无法解决的问题，一个计划任务未完成。若要在将来避免这种情况，项目经理应该怎么做？

- A. 在回顾总结会议上讨论该问题。
- B. 在演示中说明该问题。
- C. 在下一次迭代规划会上讨论该问题。
- D. 在下一次每日站会上审查该问题。

> **答案**：_

## 第135题
一个项目的规模已经大到由指导委员会取代单一的项目发起人。项目经理应该怎么做来适应这种新发展？

- A. 认识到干系人结构发生了变化，并量身定做与这个团队的沟通。
- B. 按照最初的计划继续工作，同时认识到该项目现在包括其他干系人。
- C. 为团队组织一次与新的指导委员会一起召开的会议，继续进行项目工作。
- D. 与新的委员会分享当前的状态报告。

> **答案**：_

## 第136题
项目经理加入一个复杂项目，该项目的需求不稳定且交付周期长。客户希望多个可交付成果能更快地进入市场，并且需要一些功能来提高盈利能力。应该为这个项目推荐什么方法？

- A. 瀑布式
- B. 增量
- C. 迭代
- D. 敏捷

> **答案**：_

## 第137题
项目经理正在管理一个由跨职能团队执行的软件重新设计项目。该公司正在进行敏捷转型，项目管理办公室（PMO）发布了更新后的政策和程序，要求当前项目迭代开发整合到项目管理方法中。若要确保每次迭代交付都考虑质量，项目经理应该怎么做？

- A. 与干系人以及和项目团队合作，以确保有明确定义的“已完成”定义（DoD）
- B. 将测试和验证活动分配给具有功能背景的团队成员
- C. 安排该项目最后一次迭代的所有测试活动，以便整个团队可以关注与同一目标
- D. 分配专门的软件测试人员，以确保在整个项目生命周期中进行测试

> **答案**：_

## 第138题
完成最后一次冲刺后，一个敏捷团队正在开展项目收尾可交付成果。项目管理办公室(PMO)要求提供项目开经验教训会议的日期。项目经理下一步应该做什么？

- A. 通知PMO，敏捷项目不需要经验教训
- B. 与Scrum主管和产品负责人会晤，以讨论经验教训。
- C. 请PMO为Scrum团队安排一次经验教训研讨会
- D. 使用最后一次回顾会议来收集经验教训。

> **答案**：_

## 第139题
客户向敏捷项目经理抱怨团队未能处理客户提交的请求，相反，团队为当前迭代选择了高优先级任务。敏捷项目经理应该做什么？

- A. 告诉团队处理客户的请求，并推迟已选择任务的工作。
- B. 要求团队同时处理他们的选择和客户的请求
- C. 告知客户团队根据优先级确定他们的工作
- D. 建议客户参加敏捷培训以更好地了解流程

> **答案**：_

## 第140题
一个项目符合预算，但落后于进度。因为之前已公布将在两个月内完成该产品，客户体验副总裁(VP)为项目施加压力。副总裁要求项目经理缩短产品的测试阶段，以满足已公布的产品发布日期。项目经理下一步该怎么做？

- A. 创建一个显示新产品发布日期的项目预测报告，这可能会改变副总裁的想法。
- B. 分析可以进行减少哪些以及如何减少以满足副总裁的要求。
- C. 通知测试团队，已经缩短时间范围并且必须得到满足。
- D. 分析缩短测试时间的可能方案，以符合副总裁的要求。

> **答案**：_

## 第141题
技术进步创造了一项组织需求，需要改善一个产品线的规范，从而保持领先于竞争对手，但是，本财政年度的预算已经处于巨大压力之下，新项目的可用资金很少，项目经理应该怎么做？

- A. 等到新的财政年度再对产品改进做出任何变更。
- B. 对商业论证执行成本效益分析，以说明实施项目的好处。
- C. 计算ROI以确定继续执行项目是否有意义。
- D. 计算预期货币价值（EMV）以向组织提出必要的建议。

> **答案**：_

## 第142题
由于超出项目经理控制的原因，项目落后于进度，一名有影响力但很少参加项目更新会议的高级经理抱怨项目延期。项目经理应该怎么做？

- A. 管理沟通并签发变更请求。
- B. 更新干系人登记册和风险日志。
- C. 控制沟通并更新项目文件。
- D. 更新问题日志并控制干系人的参与程度。

> **答案**：_

## 第143题
项目经理在收尾一个项目时遇到问题，因为干系人不接受项目章程中描述的大部分可交付成果，项目经理事先应该该做什么？

- A. 更新项目章程。
- B. 提交变更请求。
- C. 更新范围管理计划。
- D. 确认范围

> **答案**：_

## 第144题
在一个项目中途，项目团队意识到他们低估了交付一部分产品的工作，结果，该项目将推迟两个月。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 与项目发起人沟通该推迟情况，并请求批准新的交付日期。
- B. 修改干系人参与计划以反映该变更，并请求干系人的批准。
- C. 通知干系人并管理他们的期望。
- D. 修改风险管理计划以反映该变更，并请求干系人的批准。

> **答案**：_

## 第145题
一个大型项目正处于收尾阶段，客户拒绝签署同意项目可交付成果，提及之前从未讨论过的需求，项目经理要求与客户开会，以讨论该问题。在会议之前应该查阅下列哪一项？

- A. 工作绩效数据。
- B. 验收标准。
- C. 经验教训储存库。
- D. 需求跟踪矩阵。

> **答案**：_

## 第146题
根据批准的商业论证，项目必须在12个月内完成，以最大限度地提高经济效益，在审查商业论证之后，项目经理识别到一些制约因素，这些制约因素将导致无法在此时间范围内完成项目，项目经理应该怎么做？

- A. 在项目章程中包括12个月的项目持续时间。
- B. 在考虑到这些制约因素的影响后，在项目章程中更新修订后的完成日期。
- C. 通知管理层无法实现项目时间表。
- D. 与管理层开会讨论此事并最终确定行动计划。

> **答案**：_

## 第147题
一家组织在项目执行阶段发生变化，结果，一位关键干系人离开项目，两位新的项目主管加入项目，项目经理首先应该怎么做？

- A. 评估新的沟通需求。
- B. 更新干系人登记册。
- C. 分析潜在的沟通问题。
- D. 修订干系人参与计划。

> **答案**：_

## 第148题
新任命的项目经理得知，因为有太多干系人意见不一致，项目可能会失败。项目经理应该怎么做？

- A. 与所有干系人开会，尝试调整他们的差异
- B. 与每位干系人分别开会，尝试理解他们各自的观点
- C. 制定干系人参与计划并解决干系人的顾虑
- D. 更新干系人参与计划，并将其发送给所有干系人

> **答案**：_

## 第149题
一位新项目经理负责管理一个处于规划阶段之后的项目。若要识别团队的角色与职责，新项目经理应该审查哪一项？

- A. 组织结构图。
- B. 资源管理计划。
- C. 项目章程。
- D. 工作分解结构（WBS）。

> **答案**：_

## 第150题
一个在实施中的项目对公司的成功至关重要，项目总监不相信该项目将按时交付，项目经理应该怎么做？

- A. 审查干系人参与评估矩阵，更新风险登记册
- B. 与项目总监开会，提供基准数据并解决问题
- C. 制定干系人参与计划，定期提供项目更新并鼓励反馈
- D. 修改风险登记册，以应对未能达到项目总监期望的风险

> **答案**：_

## 第151题
项目经理正在执行一个高端公共工程项目，该项目具有一个多元化且忙碌的项目干系人团体。项目干系人的公共部门非常担心，因为这个项目直接影响到他们的社区。项目经理应使用什么来与这个项目干系人团体沟通？

- A. 推式沟通
- B. 交互式沟通。
- C. 项目干系人沟通。
- D. 项目报告。

> **答案**：_

## 第152题
在一个项目即将完成时，一位干系人被替换，项目团队正在忙着完成剩余几项需求的开发，项目经理与新干系人的第一次会议安排在下周，但该干系人已经发送了几封电子邮件，要求变更已经实施的要求，项目经理下一步应该怎么做？

- A. 通知该新干系人，在项目后期变更需求将导致成本和进度超支
- B. 与团队讨论所请求的变更，并确定将其纳入最终可交付成果的影响
- C. 要求管理层一起参加与该新干系人的会议，以讨论该问题
- D. 通知该新干系人无法实施所请求的变更，因为它们未包含在已批准的范围内

> **答案**：_

## 第153题
在研究一个项目收购时，项目经理发现一种产品能够大大缩短上市时间并提供未来设计解决方案，但是，由于该产品的提供商尚未符合行业标准，因此涉及的风险很大，项目经理下一步应该怎么做？

- A. 联系该提供商并协商合作
- B. 与开发团队开会，讨论下一步工作
- C. 实施风险管理计划及其中包含的已批准行动
- D. 请项目管理办公室（PMO）批准继续

> **答案**：_

## 第154题
项目经理收到设备采购的两份标书。采购部门坚持接受最低报价，而制造部门更愿意选择性能最好但价格更高的设备。为了满足项目预算，项目经理选择最便宜的报价。项目经理使用的是哪种冲突管理技巧？

- A. 妥协/调解
- B. 撤退/回避
- C. 缓和/包容
- D. 强迫/命令

> **答案**：_

## 第155题
一位项目团队成员在工作场所之外与项目发起人会面后,向项目经理告知该发起人的新期望。项目经理应如何解决这个问题？

- A. 将发起人的期望纳入项目中。
- B. 指示团队成员不要与发起人讨论该项目
- C. 与团队和发起人一起审查沟通管理计划
- D. 与发起人开会,以确认期望

> **答案**：_

## 第156题
项目经理加入一个大型全球项目，其中包含几位来自不同国家的人员，在规划阶段即将结束时，项目经理为项目开工会议准备了一份会议议程，其中一个议程事项是获得几个关键项目要素的一致性，在项目开工会议之前，项目经理应该怎么做？

- A. 制定干系人登记册，概述每位干系人的责任
- B. 详细审查项目目标，以确保所有参与者都了解项目目标
- C. 协同制定项目章程，并明确定义项目的进度计划、范围和预算
- D. 审查最终的工作分解结构（WBS），以便所有参与者都可以在会议中分配到任务

> **答案**：_

## 第157题
项目经理正在多个国家领导一项产品部署工作，最终部署时间非常紧迫，项目经理必须快速准备估算，项目经理应该使用什么估算技术？

- A. 类比估算
- B. 参数估算
- C. 自下而上估算
- D. 三点估算法

> **答案**：_

## 第158题
工厂扩建项目已接近完成50%，这时一群当地居民组成一个维权组织来抗议该项目。项目经理应该怎么做？

- A. 执行干系人分析，并相应调整干系人参与计划。
- B. 通知项目发起人，该维权组织体现了项目进度的一个风险。
- C. 与该维权组织开会，将其需求添加到该项目中。
- D. 教育该维权组织，让其了解该项目将为社区带来的好处。

> **答案**：_

## 第159题
项目经理在预算范围内按时成功收尾项目，最终产品已移交运营并对适当的文件存档，几周后，供应商提供的一个部件发生故障，但仍在保修期内，运营经理致电项目经理并要求采取纠正措施，包括使用剩余的项目预算来支付维修费用。项目经理下一步应该怎么做？

- A. 重新审查项目，确定是否有足够的剩余资金来支付维修费用，并执行纠正措施。
- B. 建议运营经理审查采购文件，并遵循供应商合同中规定的保修索赔程序。
- C. 要求法务部门对供应商采取法律行动，以赔偿与更换和安装部件相关的成本。
- D. 将问题升级上报给高级管理层，以防止运营经理可能采取任何可能的行动。

> **答案**：_

## 第160题
项目经理从项目管理办公室（PMO）收到项目绩效评估报告，该报告指出，其中一位干系人认为范围控制不住，但没有提供额外的细节，项目经理应该怎么做？

- A. 无视该反馈，因为没有任何细节可以支持这个问题。
- B. 与几位干系人分别讨论该问题，以确定是谁提供了该反馈。
- C. 在发送工作绩效信息后，与干系人开会以获取更多详细信息并说明所感知的问题。
- D. 与最资深的干系人开会，详细说明是如何妥善管理范围的。

> **答案**：_

## 第161题
一些内部干系人向项目经理抱怨因为他们没有收到所需的项目更新，所以他们无法正确执行任务，项目经理首先应该怎么做？

- A. 要求干系人确定独立获取项目更新的方式。
- B. 改变干系人沟通的模式。
- C. 增加项目更新的频率。
- D. 审查沟通管理计划，确保包含所有干系人

> **答案**：_

## 第162题
项目经理资源有限,无法获得更多资源。项目经理应该使用什么技术来充分利用现有资源,而不会令项目完成时间延期？

- A. 资源平滑
- B. 资源平衡
- C. 快速跟进
- D. 赶工

> **答案**：_

## 第163题
项目经理在项目中途被替换了。新项目经理在之前的项目中遇到一些未发现风险的问题，希望确保所有关键人员均参与风险识别，项目经理应该参考哪一份文件？

- A. 资源日历
- B. 风险登记册
- C. 干系人登记册
- D. 项目章程

> **答案**：_

## 第164题
项目经理正在为干系人准备项目收尾演示，一位干系人曾有拒绝签署项目收尾的历史，在演示之前，项目经理应该怎么做？

- A. 与该干系人交谈以了解任何疑虑
- B. 要求所有干系人审查项目结果的详细报告
- C. 准备对该干系人最可能关注的问题点做出回应
- D. 请项目发起人与该干系人进行交涉

> **答案**：_

## 第165题
项目经理正在领导一个复杂的跨文化项目，该项目有600多名团队成员，分布在不同的国家，来自其中一个国家的一些成员无法理解每日站会电话会议期间发生的情况，项目经理应该怎么做？

- A. 更新沟通管理计划
- B. 修订干系人参与计划
- C. 关注团队建设的震荡阶段
- D. 重视团队建设的成熟阶段

> **答案**：_

## 第166题
一个复杂项目包含对最终目标有不同看法的干系人。干系人就项目发起人确定的目标最终达成一致意见。之后,在项目执行阶段,发起人退休,干系人之间从此开始产生冲突。新任命的发起人希望知道如果才能根据目标重新调整干系人之间的关系。项目经理应该做什么？

- A. 修改项目章程以解决冲突。
- B. 影响干系人以遵循约定的目标。
- C. 密切关注干系人的误解。
- D. 重新审査沟通管理计划,以确定最佳策略。

> **答案**：_

## 第167题
项目经理从发起人处获悉,由于一项合同要求,必须为项目使用某项特定技术,项目经理发现,一名将被要求使用这项新技术的团队成员之前没有使用过这种技术的经验,公司限制禁止雇佣任何新的团队成员。项目经理应该做什么？

- A. 修改合同以允许使用不同的技术解决方案,以便所有团队成员都感到舒适。
- B. 将所有与该技术相关的任务委派给具有该技术经验的团队成员。
- C. 参考资源管理计划,以确定是否有该团队成员可以参加的预订培训
- D. 增加该团队成员的任务持续时间,并相应地调整进度计划。

> **答案**：_

## 第168题
一名项目经理被分配到一个教育项目，目标是培训应用程序开发人员。交付成果之一是为客户活动中的优秀学生提供实习机会，但是客户目前没有足够的项目在进行中。项目经理决定创建几个内部项目，以确保实习机会。项目经理应该采取哪三项措施来实现这一场景，而不增加客户的成本？（请选择三个答案）

- A. 使用项目的应急储备
- B. 创建新内部项目范围的变更请求
- C. 影响客户启动一个新项目
- D. 用内部项目创建新范围的工作分解结构(WBS)
- E. 管理交付的质量

> **答案**：_

## 第169题
项目可交付成果当前的增量收入没有满足商业论证要求。可交付成果已经关闭并移交给运营团队，项目经理应采取哪两项措施？（选择两项）

- A. 与项目发起人一起审查问题并提交变更请求
- B. 向产品经理和业务部门报告问题
- C. 分析业务收益标准和假设
- D. 与运营团队讨论该问题，以评估费用超支
- E. 安排项目评审会议来分析根本原因

> **答案**：_

## 第170题
一家公司正在推出一款新产品，并决定从预测方法过渡到敏捷方法。在第三次冲刺期间，项目经理注意到团队没有作为一个有凝聚力的集体来进行工作。哪两条规则适合项目经理灌输给团队？（请选择两个答案）

- A. 努力实现持续改进
- B. 作为一个团队，每天一起工作
- C. 只在冲刺结束时分享建议
- D. 遵循冲刺计划
- E. 将信息发送给整个团队

> **答案**：_

## 第171题
一位项目经理最近加入了一个组织，并注意到工程经理在项目会议期间对项目经理大喊大叫。此外，采购经理不会回电，并且会计始终坚持要该项目经理在费用支出前亲自与他们结算批准的预算项。项目经理应该采取哪三种纠正措施？（请选择三个答案）

- A. 直接面对造成压力的人，以找到友好的解决方案
- B. 寻求项目管理办公室（PMO）的支持，解决影响项目的问题
- C. 与项目发起人讨论可能的行动
- D. 避开造成压力的人，并尽快要求调职
- E. 与人力资源经理讨论这些问题

> **答案**：_

## 第172题
项目团队正在规划一个信息有限的进度计划。团队在识别详细任务和估计任务持续时间方面存在问题。项目经理应该使用哪三种技术？（请选择三个答案）

- A. 滚动式规划及自适应方法
- B. 确定任务或可交付成果规模的相对估计
- C. 迭代和审查，以不断调整计划
- D. 基于工作分解结构（WBS）的自下而上估算
- E. 包括里程碑和截止日期的甘特图

> **答案**：_

## 第173题
一个项目正在接近项目收尾阶段，项目经理收到一封来自一名关键干系人的电子邮件，该干系人抱怨项目文档和工件尚未更新。项目经理指派一名项目专家支持项目管理办公室（PMO）更新项目文件和工件的工作。项目经理应该要求项目专家采取哪三种行动？（请选择三个答案）

- A. 为文档创建质量保证计划。
- B. 识别项目文件的组成部分。
- C. 仅存档文件的初始版本和草稿。
- D. 确保文件的形式易于检索。
- E. 在创建文档时收集文档。

> **答案**：_

## 第174题
一名项目经理正在领导一个涉及内部和外部干系人的持续多年的项目。随着项目经理开始收集需求，其他业务干系人表示有兴趣参与。项目经理应该采取哪三种行动来确保干系人的适当参与？（请选择三个答案）

- A. 根据项目阶段和需求对干系人进行优先排序。
- B. 制定干系人参与度评估矩阵，以确定参与程度
- C. 执行干系人评估，以与项目目标保持一致。
- D. 将所有干系人纳入干系人参与计划，并提供同等水平的沟通。
- E. 根据干系人在组织中的地位对其进行分类和排序。

> **答案**：_

## 第175题
一名项目团队成员提出了一个风险，即全国范围停电的威胁可能会影响软件开发项目的项目时间线。在上个月，这种风险成为现实，项目工期不得不延长2个月。项目经理应该采取哪两种行动？（请选择两个答案）

- A. 要求团队成员加班以弥补损失的时间，从而不影响项目进度。
- B. 分析问题的影响，并提交变更请求以更新项目进度计划。
- C. 通知项目发起人风险已经实现，并要求增加项目预算。
- D. 延长项目截止日期并更新项目进度计划以反映延迟。
- E. 更新风险登记册，并与相关负责人合作，实施应对计划。

> **答案**：_

## 第176题
最近，一位初级项目经理受聘领导一个计划在两周内启动的复杂项目。初级项目经理被介绍给另一个项目经理对其进行指导。给初级项目经理分配一个导师会实现哪两个好处？（请选择两个答案）

- A. 初级项目经理以管理方式向其导师报告，可以快速回答人力资源（HR）问题。
- B. 初级项目经理可以与导师讨论某些问题，而不用担心受到惩罚。
- C. 如果出现问题或项目延迟，导师将立即接管项目。
- D. 导师将参与初级项目经理实施的决策过程。
- E. 导师可以提供过去的项目文档，以及潜在问题可能发生的早期预警指示。

> **答案**：_

## 第177题
一名项目经理正在监督一个项目，该项目作为一个计划的一部分，用以应对重大的技术颠覆。该团队由才华横溢的年轻专业人士组成，他们过去曾为该组织从事过不同的项目。然而，该团队抱怨说，他们之前在项目执行期间缺乏方向感，并且在该项目中也遇到了同样的问题。项目经理应该采取哪两种行动来确保此问题不会在本项目中发生？（请选择两个答案）

- A. 保持团队参与并专注于项目方向。
- B. 鼓励团队进行头脑风暴会议，并提供减轻计划。
- C. 关注资源管理计划并跟踪项目进度，
- D. 为项目设定清晰的愿景，确保所有干系人都能看到。
- E. 组织团队凝聚力活动，邀请外部经理与团队对话。

> **答案**：_

## 第178题
一名项目经理在管理一个预算和进度都紧张的内部项目。在执行项目时，项目经理意识到一些干系人正在反对项目的成功标准。项目经理应如何确保项目成功交付？（请选择两个答案）

- A. 更新项目干系人分析和方法，以满足干系人的要求。
- B. 将问题上报给职能经理并寻求支持。
- C. 通过分发状态报告，让所有干系人参与项目。
- D. 关注支持性干系人，尽量减少不支持性干系人的参与。
- E. 让所有干系人参与项目，包括不支持的干系人。

> **答案**：_

## 第179题
项目经理正在与干系人、项目发起人和产品所有者召开会议，以定义将在下一次迭代发布的特性。会议的目的是审查产品待办事项的优先级，考虑到在过去的迭代中，一些可交付成果没有完成。在审查和更新产品待办事项时，应首先考虑哪两项会议期间的优先事项？（请选择两个答案）

- A. 复杂性和开发成本
- B. 行业趋势和技术方法
- C. 根据业务价值延迟某些功能的成本
- D. 重用其他产品的组件
- E. 待办事项中现有的功能所需的时间

> **答案**：_

## 第180题
一个项目经理被分配到包含主题专家（SME）、实习生和新员工的战略沟通项目中。项目经理发现，由于实习生的知识差距，该项目没有获得太多吸引力。培训的预算已用完，并且项目需要准时交付。项目经理应该采取哪两种行动？（请选择两个答案）

- A. 从实习生和新员工那里确定知识差距的根源和细节。
- B. 雇佣更多的主题专家，并通知人力资源经理解雇表现不佳的实习生和新员工。
- C. 启动项目变更请求，要求增加预算来培训实习生和新员工。
- D. 忽略项目的问题，尝试在不需要培训资金的情况下成功交付项目。
- E. 将实习生和新员工分成小组，并指派一名主题专家作为导师。

> **答案**：_
