# 模拟卷2-卷2试题

## 第1题
当项目经理试图确定在项目上应使用的领导风格时，他们应考虑什么？Whenaprojectmanageristryingtodeterminealeadershipstyletouseonaproject,whatshouldtheyconsider?

- A. 项目上的任务数量。Numberoftasksontheprotect.
- B. 组织的文化。Cultureoftheorganization.
- C. 项目时间表。Projecttimeline.
- D. 项目经理的经验。Experienceoftheprojectmanager.

> **答案**：_

## 第2题
在新设计发布的最后阶段，团队成员对设计的一些功能产生了分歧。项目经理应该怎么专做？Duringthefinalstageofthelaunchforanewdesign,teammembersarehavingaconflictaboutsomefeaturesofthedesign.Whatshouldtheprojectmanagerdo?员

- A. 与团队成员一起召集干系人会议，并寻求共识。Callastakeholdermeetingalongwith
- B. 要求干系人减少项目的范围，以满足项目的最后期限。Askstakeholderstoreducethe
- C. 要求项目发起人对设计特性进行决定。Asktheprojectsponsortomakethedecision
- D. 与团队成员一起评审设计，并提出新的发布日期。Reviewthedesignwiththeteam

> **答案**：_

## 第4题
一个项目团队在项目生命周期结束时交付了最新版的产品。然而，客户却声称该产品不是按照产品规范设计的。项目经理应该做些什么来避免这个问题？Astate-of-the-artproductwasdeliveredattheendofaprojectlifecycle.However,thecustomerclaimstheproductwasnotdesignedtospecifications.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetoavoidthisissue?

- A. 客户的要求应该被采纳和修改，以满足发起人的标准。Thecustomer'srequirements
- B. 应该相应地计划迭代评审计划会议。Theiterationreviewplanningmeetingshouldhave
- C. 应该收集客户的需求，以满足客户的标准。Thecustomer'srequirementsshouldhavebeen
- D. 冲刺回顾会议应该包括必要的干系人。Thesprintretrospectivemeetingshouldhave

> **答案**：_

## 第5题
一个由四名团队成员组成的项目团队将向一个国家的员工和承包商推出全公司范围的申请。为了在严格时间范围内交付，需要签约一家精通应用程序部署和变更管理的本地公司。学项目经理应该如何授权当地公司？Aprojectteamconsistingoffourteammemberswillberollingoutacompany-wideapplicationtobothstaffandcontractorsinacountry.Todeliverwithinstrictthetimelines,alocalcompanyskilledinapplicationdeploymentandchangemanagementwillneedtobecontracted.Whatshouldtheprojectmanagerdotoempowerthelocalcompany?通

- A. 管理期望，并就承包商在项目经理监督下交付的需求达成一致。Manageexpectationsand
- B. 通过对承包商进行微观管理，开始推出应用程序。Begintorollouttheapplicationby
- C. 设定期望，并同意承包商定期提交进度报告的要求。Setexpectationsandagreeonthe
- D. 在项目经理的监督下部署承包商人员。Deploythecontractor'sstaffunderthesupervision

> **答案**：_

## 第6题
刚刚部署了一个混合项目，项目经理正在计划通过经验教训研讨会结束项目。关键干系人告知项目经理，让Scrum团队参加研讨会是浪费时间，因为项目已经成功交付。项目经理应该怎么做？Ahybridprojecthasjustdeployed,andtheprojectmanagerisplanningprojectclosurewithlessonslearnedworkshops.AkeystakeholderinformstheprojectmanagerthathavingtheScrumteamintheworkshopsisawasteoftimebecausetheprojectwasdeliveredsuccessfully.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 邀请Scrum团队成员作为可选参与者。InvitetheScrumteammembersasoptional
- B. 请Scrum团队成员分享回顾。AsktheScrumteammemberstoshareretrospectives.
- C. 邀请Scrum团队成员作为强制性参与者。InvitetheScrumteammembersasmandatory
- D. 请Scrum主管参加研讨会。Askthescrummastertoattendtheworkshops.

> **答案**：_

## 第7题
一个项目经理正在管理一些具有高度不确定性的创新项目。由于项目的性质，项目经理面临着应对大量的变更请求的挑战。项目经理应该怎么做？用Aprojectmanagerismanagingafewinnovationprojectswithahighlevelofuncertainty.Theprojectmanagerisexperiencingchallengeswiththelargenumberofchangerequestsissuedduetothenatureoftheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdo?专

- A. 减少实施变更请求所需的审批者的数量。Reducethenumberofapproversrequiredto
- B. 请求发起人批准所有的变更请求，以减少变更的数量。Requestsponsorapprovalforall
- C. 重置迭代次数以降低更改请求的频率。Initiatethenumberofiterationstoreducethe
- D. 在项目基线上添加客户端允许的固定数量的变更请求。Addafixednumberofchange

> **答案**：_

## 第8题
一个敏捷的团队正在开发一个新的内容管理系统。一些团队成员正在努力交付某些特性，通因为他们从未使用过这类解决方案。项目经理应该怎么做？Anagileteamisdevelopinganewcontentmanagementsystem.Someoftheteam瑞membersarestrugglingtodelivercertainfeaturessincetheyhaveneverworkedonthistypeofsolution.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 要求团队通读所有可用的系统文档。Asktheteamtoreadthroughalloftheavailable
- B. 鼓励团队在每次迭代中举行知识分享会议。Encouragetheteamtoholda
- C. 鼓励团队成员直接在系统中进行更改。Encouragetheteammemberstomakechanges
- D. 用了解该系统的新成员替换这些成员。Replacethememberswithnewmemberswho

> **答案**：_

## 第9题
一个使用混合型方法将当前系统迁移到新的增强系统的项目正在进行。计划是分阶段迁移系统。然而，运营团队抱怨说，他们还没有准备好开始支持新系统。项目经理应该如何有效地处理这种情况？Aprojectusingahybridapproachtomigratefromacurrentsystemtoanewandenhancedsystemisunderway.Theplanistomigratethesysteminstages.However,theoperations3/68teamiscomplainingthattheyarenotreadytostartsupportingthenewsystem.Howshouldtheprojectmanagereffectivelyapproachthissituation?

- A. 建立一个经验教训登记册，包括今后项目的业务小组培训。Createalessonslearned
- B. 在每一阶段包括项目和运营团队之间的知识转移会议。Includeknowledgetransfer
- C. 改变项目管理计划，增加一个向运营团队进行产品移交的最后阶段。Changetheproject
- D. 准备详细的文件，在项目结束时与运营团队分享。Preparedetaileddocumentationtobe

> **答案**：_

## 第10题
一个项目经理正在开始一个新的项目，并且项目团队位于不同的国家。该团队将使用一个特定的工具来举行虚拟会议。但是，该工具在一个团队成员的国家中是不可用的。项目经理应该如何处理这种情况？员Aprojectmanagerisstartinganewproject,andtheprojectteamislocatedindifferentcountries.Theteamwasgoingtouseaspecifictooltoholdvirtualmeetings.However,thatwiththissituation?学toolisnotavailableinoneteammember'scountry.Howshouldtheprojectmanagerdeal

- A. 联系项目发起人，将团队成员从项目中移除。Contacttheprojectsponsortohavetheteam
- B. 要求团队成员搬到工具可用的地区。Asktheteammembertomovetoanotherlocation
- C. 寻找对所有团队成员都可用的虚拟会议的替代工具。Investigatealternativetoolsfor
- D. 启动项目，通过电子邮件与团队成员沟通，直到工具可用。Starttheprojectanduseemail

> **答案**：_

## 第11题
一位项目经理被分派到一个重要的敏捷项目上。在项目执行过程中，一个供应商被批准生产项目可交付成果。项目经理应该怎么做来确保供应商和团队之间的项目连续性？东Aprojectmanagerhasbeenassignedtoanimportantagileproject.Duringprotectexecution,avendorwasapprovedtoproducetheprojectdeliverables.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensureprojectcontinuitybetweenthevendorandtheteam?

- A. 要求供应商提供包含所有所需知识的手册。Requestthatthevendorprovidesamanual
- B. 与供应商实施回顾，收集所需知识。Implementretrospectiveswiththevendortogather
- C. 提交一个变更请求，延长供应商的合同，为团队提供正式的培训。Submitachangerequest
- D. 

> **答案**：_

## 第12题
一个项目经理正在领导一个创新项目，由于高度的不确定性，他面临着很多风险。项目经理应该使用什么策略以使用敏捷的方法管理这些风险？Aprojectmanagerisleadinganinnovationprojectthatisfacingalotofrisksduetoahighlevelofuncertainty.Whatstrategyshouldtheprojectmanagerusetomanagetheserisksusinganagileapproach?

- A. 开发一个敏捷风险矩阵来跟踪、评估和评价项目的不确定性。Developanagileriskmatrix
- B. 实施Scrum风险回顾，在项目结束时进行风险分析。ImplementaScrumriskretrospective
- C. 指派一名敏捷的风险经理来更好地理解和跟踪项目风险。Assignanagileriskmanagerto
- D. 不断地评估风险，并随着项目的进展而重新确定工作的优先级。Evaluatetherisks

> **答案**：_

## 第13题
项目团队的一名关键成员发生了事故，将至少住院两个月。这名团队成员负责的待办事项已被推迟，因为只有他一个人知道如何完成这些任务。项目经理本可以做些什么来避免这种情况？Akeyprojectteammemberhadanaccidentandwillbeinthehospitalforatleasttwomonths.Thebacklogitemstheteammemberwasworkingonhavebeendelayedsincethe通teammemberwastheonlypersonwhoknewhowtocompletethem.Whatcouldtheprojectmanagerhavedonetoavoidthissituation?瑞

- A. 识别这一风险并定义风险应对计划。Identifiedthisriskanddefinedariskresponseplan.
- B. 将待办事项至少分配给两名团队成员。Assignedthebacklogitemstoatleasttwoofthe
- C. 制定知识转移计划。Developedaknowledgetransferplan.
- D. 预留应急预算用于外部顾问。Reservedacontingencybudgetforexternalconsultants.

> **答案**：_

## 第14题
项目经理管理两个敏捷团队，并审查他们的指标，以发现哪个团队的表现更好。应该采取哪一种方法？Aprojectmanagerismanagingtwoagileteamsandreviewingtheirmetricstofindoutwhichteamisperformingbetter.Whichapproachshouldbetaken?

- A. 速度越快的团队表现越好，应该得到奖励。Theteamwiththehighervelocityisperforming
- B. 问题应在下一个迭代中作为回顾会议的一部分加以处理。Theissueshouldbeaddressed
- C. 因为团队会对项目进行不同规模的调整，速度不应该被比较。Thevelocityshouldnotbe
- D. 在每次迭代结束时，比较两个团队的速度。Thevelocityofbothteamsshouldbe

> **答案**：_

## 第15题
在每日站会上，开发人员表示不会交付待办事项的项目，因为他们接下来几天需要请假。待办事项是用户在下一次冲刺评审中期望的功能的先决条件。项目负责人应该做什么？Inadailystandupmeeting,adeveloperindicatesthatabacklogitemwillnotbedeliveredbecausetheyneedtotakeanunexpectedleaveforthenextcoupleofdays.Thebacklogitemisaprerequisiteforafeatureexpectedbyusersinthenextsprintreview.Whatshould用theprojectleaddo?

- A. 与产品负责人一起更改冲刺待办事项中的优先级。Workwiththeproductownerto
- B. 与产品负责人合作，通知用户该功能被延迟了。Workwiththeproductownertoinformthe
- C. 要求开发经理提供一个为期几天的替代者。Askthedevelopmentmanagertoprovidea
- D. 要求开发人员推迟休假，直到待办事项的项目被交付为止。Askthedevelopertopostpone

> **答案**：_

## 第16题
一个敏捷团队想要最大化即将展开的项目的工作量，该项目涉及大量的产品复杂性。项目经理应该怎么做来帮助改善团队的协作方式？Anagileteamwantstomaximizetheworkdeliveredfortheupcomingprojectthatinvolves通considerableproductcomplexity.Whatshouldtheprojectmanagerdotohelpimprovetheteam'scollaborationapproach?瑞

- A. 与人力资源（HR）部门开会，寻求团队支持。Meetwiththehumanresources(HR)
- B. 遵循组织中最成功的团队的流程。Followtheprocessofthemostsuccessfulteaminthe
- C. 将团队的速度与组织中的其他团队进行比较。Comparetheteam'svelocitywithother
- D. 在下次回顾会议中关注团队的参与情况。Focusontheteam'sengagementduringthe

> **答案**：_

## 第17题
开发团队的一名成员了解到，如果对上一个冲刺中交付的一项产品特性进行小幅增强，它将具有更大的商业价值。项目经理接下来应该做什么？Adevelopmentteammemberlearnedthatoneoftheproductfeaturesdeliveredinthelastsprintwouldhavegreaterbusinessvalueifasmallenhancementwasmadetothefeature.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 召开另一个冲刺规划会议并添加必要的用户故事。Conductanothersprintplanning
- B. 在下一个冲刺规划会议中讨论这个特性。Discussthisfeatureinthenextsprintplanning
- C. 在即将到来的回顾会议中讨论这个特性。Discussthisfeatureduringtheupcoming
- D. 建议团队成员在冲刺规划前做好更充分的准备。Advisetheteammembertobetter

> **答案**：_

## 第18题
一个价值数百万美元的项目已经开始，并处于执行阶段。一个当地的监管机构刚刚宣用布了一些需求的变更，这些变更需要在6个月内实施，也就是在项目执行阶段完成之前。项目经理接下来应该做什么？Amultimillion-dollarprojecthasstartedandisintheexecutionphase.Alocalregulatory专authorityhasjustannouncedchangestotherequirementsthatwillneedtobeimplementedin6months,priortocompletingtheprojectexecutionphase.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?员

- A. 立即将新的需求添加到项目范围内，因为它们是强制性的变更。Addthenewrequirements
- B. 与合规部门一起审查新的需求，以确定是否需要进行变更请求。Reviewthenew
- C. 忽略新的需求，因为当前的预算和进度不允许任何变更。Ignorethenewrequirementsas
- D. 按照已定义的项目需求进行，并延迟实施新的需求。Proceedwiththedefinedproject

> **答案**：_

## 第19题
一位高级副总裁要求创建更敏捷的团队，以并行地运行不同周期和复杂程度的项目。这将影响项目经理能够为每个项目投入的时间。项目经理通常将50%的时间用于项目，而不管其复杂性如何。项目经理作为仆人领导者应该做些什么来帮助实现这一转变？方Aseniorvicepresidentrequestedthecreationofmoreagileteamstorunprojectsofvaryinglengthsandcomplexitiesinparallelwitheachother.Thiswillimpacttheamountoftimetheprojectmanagerwillbeabletodedicatetoeachproject.Theprojectmanagertypically东dedicates50%oftimetoprojectsregardlessofcomplexity.Whatshouldtheprojectmanagerdoasaservantleadertohelpachievethistransformation?

- A. 审查组织过程资产（OPAs），以评估类似风险的缓解计划。Reviewtheorganizational
- B. 创建有关项目经理能力的风险条目，并制定缓解计划。Createariskentryregardingthe
- C. 授权团队发展必要的技能，以推动项目独立发展。Empowertheteamtodevelopthe
- D. 根据增加的工作量发出变更请求，以雇佣额外的项目经理。Issueachangerequesttohire

> **答案**：_

## 第20题
一位敏捷项目经理刚刚得到了一个相当大的软件开发项目要实施。在启动阶段的早期，项目发起人请求指示初始版本交付的时间线。敏捷项目经理应该使用什么工具来进行这些评估？Anagileprojectmanagerhasjustbeengivenasizeablesoftwaredevelopmentprojecttoimplement.Earlyintheinitiationstage,theprojectsponsorrequestsanindicationoftimelinesfordeliveryoftheinitialrelease.Whattoolsshouldtheagileprotectmanagerusetodotheseestimates？用

- A. 产品待办事项列表、预算、资源管理计划。Productbacklog,budget,resourcemanagement
- B. 预算、最小可行产品（MVP）
- C. 资源管理计划、回顾会议说明、待办事项列表整理。Resourcemanagementplan,
- D. 待办事项梳理，产品待办事项列表，最小可行产品（MVP）

> **答案**：_

## 第21题
一个项目经理正在领导一个已经执行了1年的项目。一位经验丰富的团队成员表现良好，但经常与项目经理持有不同的观点，拒绝执行他们的决定。团队的一部分支持这位团队成员的反抗，而其他团队成员则不支持。项目经理应该做什么？Aprojectmanagerisleadingaprojectthathasbeeninexecutionfor1year.Anexperienced通teammemberisperformingwell,butoftendisagreeswiththeprojectmanagerandrefusestoimplementtheirdecisions.Partoftheteamsupportstheteammember'sdefiance,while瑞theotherteammembersdonot.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 进行绩效评审，并为团队成员定义和记录目标。Conductaperformancereviewanddefine
- B. 澄清决定，并请求项目团队遵循项目经理的决定。Clarifydecisionsandrequestthatthe
- C. 了解团队成员的需求，并找到可能的机会来解决这个问题。Understandwhattheteam
- D. 删除现有的基本规则，并创建支持项目经理的新的基本规则。Removeexistingground

> **答案**：_

## 第22题
一个项目即将由一个全球项目团队执行。旅行对项目团队成员来说不是一个可行的选择，所以大多数人都会虚拟参与。项目经理应该做些什么来吸引团队？Aprojectisabouttostartwithaglobalprojectteam.Travelisnotaviableoptionforprojectteammembers,somostwillparticipatevirtually.Whatshouldtheprojectmanagerdotoengagetheteam?

- A. 投资一个虚拟的协作/主机托管环境。Investinavirtualcollaboration/colocation
- B. 与团队成员进行一对一的会议，以改善沟通。Haveone-on-onemeetingswithteam
- C. 向人力资源部（HR）咨询团队建设建议。Askhumanresources(HR)forteam-building
- D. 安排每周一次的团队会议，以鼓励协作。Scheduleweeklyteammeetingstoencourage

> **答案**：_

## 第23题
一位项目经理最近加入了一个组织，并注意到工程经理在项目会议上对项目经理大喊大叫。此外，采购经理不回电话，会计总是坚持项目经理在支出前亲自和他们一起清理批准的预算项目。项目经理应该执行哪三项纠正措施？（选择三个）专Aprojectmanagerrecentlyjoinedanorganizationandnoticedtheengineeringmanageryellingattheprojectmanagerduringaprojectmeeting.Inaddition,purchasingmanagersdon'treturnphonecalls,andaccountantsalwaysinsistthatprojectmanagerspersonallyshouldtheprojectmanagertake?(Choosethree)员cleanupapprovedbudgetitemswiththembeforespending.Whatthreecorrectiveactions学

- A. 直接面对造成压力的人，以找到友好的解决办法。Confrontthepeoplecausingthestress
- B. 就处理影响项目的问题向项目管理办公室寻求支助。Seeksupportfromtheproject
- C. 与项目发起人讨论可能采取的行动。Discussthepossibleactionswiththeprojectsponsor.
- D. 避免给人带来压力，并尽快要求调任。Avoidthepeoplecausingstressandrequesta
- E. 和人力资源经理谈谈这些问题。Talktothehumanresources(HR)manageraboutthese

> **答案**：_

## 第24题
一个项目经理正在领导一个混合项目，工作分解结构（WBS）和时间表已经制定，但是项目经理很难将特定的资源分配给所有的项目任务。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerisleadingahybridproject.Theworkbreakdownstructure(WBS)andthe东scheduleweredeveloped,buttheprojectmanagerishavingdifficultyassigningspecificresourcestoalloftheprojecttasks.Whatshouldtheprojectmanagerdo？

- A. 将问题上报给项目发起人，寻求他们的立即干预。Escalatetheissuetotheprojectsponsor
- B. 将未分配的任务分配给职能岗位，然后在资源可用时重新分配。Assigntheunallocated
- C. 将未分配的任务分配给项目管理办公室（PMO）经理，并在资源可用时重新分配。Assign
- D. 暂时忽略未分配的任务。并在资源可用时重新分配。Ignoretheunallocatedtasksfornow

> **答案**：_

## 第25题
在一个敏捷团队中，一些团队成员站出来要求对项目有更多的自主权。在这种情况下，项目经理应该怎么做？Inanagileteam,someoftheteammembersarecomingforwardtoaskformoreautonomyontheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdointhissituation?

- A. 鼓励团队领导去做出决定。Encouragetheteamleadtomakedecisions.
- B. 鼓励团队成员做出决定。Encouragetheteammemberstomakedecisions.
- C. 劝阻他们，因为可能会产生冲突。Discouragethemasconflictsmaybecreated.
- D. 不鼓励这种要求，因为这是对管理团队的要求。Discouragethisrequest,asitisforthe

> **答案**：_

## 第26题
在项目的迭代过程中，计划中的活动会变得更加复杂。工作应在尽可能短的时间内完成。在这种情况下应该使用什么方法？员Duringaniterationofaproject,aplannedactivitybecomesmorecomplex.Theworkshouldbedeliveredintheshortesttimepossible.Whatapproachshouldbeusedinthissituation?学

- A. 团队得到了外部团队成员的支持。Theteamfacilitatorgetssupportfromexternalteam
- B. 团队成员请来了一个专家来帮助他们。Theteammembersbringinaspecialisttohelp
- C. 产品负责人将其转移到产品待办事项过程中。Theproductownermovesittotheproduct
- D. 跨职能的团队成员一起工作以完成该活动。Thecross-functionalteammemberwork

> **答案**：_

## 第27题
一个组织正在从预测方法过渡到敏捷方法。项目经理应该做些什么来确保敏捷方法将方带来重大变化？Anorganizationistransitioningfromapredictivetoanagileapproach.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensurethattheagileapproacheswillbringaboutsignificantchange?东

- A. 获得全面的管理支持。Obtainfullmanagementsupport.
- B. 确定组织的主要客户。Identifytheorganization'skeyclients.
- C. 尽可能多地了解这个组织。Learnasmuchaspossibleabouttheorganization.
- D. 对团队成员进行敏捷性培训。Conductagiletrainingfortheteammembers.

> **答案**：_

## 第28题
一个开始进行重大转型的组织启动了一个项目，以改进和记录业务流程。该项目的目标之一是实现敏捷项目交付。采用敏捷的主要原因是什么？Anorganizationembarkingonasignificanttransformationinitiatedaprojecttoimproveanddocumentbusinessprocesses.Oneoftheobjectivesoftheprojectistoimplementagileprojectdelivery.Whatisthemainreasonforadoptingagile?10/68

- A. 项目将完成得更快，节省时间和金钱。Projectswillbecompletedfaster,savingtimeand
- B. 项目将以非常低的风险交付给组织。Projectswillbedeliveredwithverylowrisktothe
- C. 项目将提前交付，并基于优先级使用价值。Projectswilldeliverearlyandusevaluebased
- D. 项目的交付将大大节省成本。Projectswillbedeliveredwithsignificantcostsavings.

> **答案**：_

## 第29题
已经批准了一项新规定，该规定将影响项目第四阶段的可交付物。交付遵循迭代方法，目前正在完成第二阶段。项目经理下一步应该做什么？Anewregulationhasbeenapprovedthatwillimpactthedeliverablesinthefourthphaseofsecondphase.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?专theproject.Thedeliveryisfollowinganiterativeapproachandiscurrentlycompletingthe

- A. 与项目发起人协商，讨论增加费用的问题。Consultwiththeprojectsponsortodiscussa
- B. 获得对实施新规定的例外的批准。Acquireapprovalforanexceptiontothe
- C. 获得指导委员会对额外预算的批准。Getapprovalfortheadditionalbudgetfromthe
- D. 与主题专家会面评估对目标的影响。Meetwithsubjectmatterexperts(SMEs)toassessthe

> **答案**：_

## 第30题
在项目的执行阶段，所有项目团队成员都被迫在家工作，而不是面对面。在此期间，个情况？瑞项目经理发现一名团队成员对其他团队成员发表了不尊重的言论。项目经理应该如何处理这Duringtheexecutionphaseofaproject,allprojectteammemberswereforcedtoworkfrom方theirhomesratherthaninperson.Duringthistime,theprojectmanagerdiscoveredthatoneteammemberhasmadedisrespectfulremarkstootherteammembers.Howshouldtheprojectmanagerhandlethissituation?东

- A. 指导涉及的团队成员自行解决问题。Instructtheteammembersinvolvedtoresolvethe
- B. 与指导委员会讨论问题，以确定适当的行动方向。Discusstheissuewiththesteering
- C. 与冒犯的团队成员进行视频会议以解决问题。Coordinateavideoconferencewiththe
- D. 把冒犯的团队成员重新分配到另一个项目。Reassigntheoffendingteammembertoa

> **答案**：_

## 第31题
一个新的团队成员已经加入了一个项目团队。在第一次冲刺过程中，新的团队成员找11/68到了项目经理，并要求实施一种新的测试方法。该小组一直在抵制拟议中的改变。项目经理应该怎么做？Anewteammemberhasjoinedaprojectteam.Duringthefirstsprint,thenewteammemberapproachedtheprojectmanagerandrequestedtoimplementanewwayoftesting.Theteamhasbeenresistanttotheproposedchange.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 要求新的团队成员只关注开发，而不做测试。Askthenewteammembertofocusonlyon
- B. 指导新的团队成员按照这个项目的一贯方式进行测试。Coachthenewteammemberto
- C. 安排一次与新团队成员的会议，以了解新的测试方法。Scheduleameetingwiththenew
- D. 要求新的团队成员按照这个项目的一贯方式进行测试。Requestthatthenewteam

> **答案**：_

## 第32题
项目经理很难从干系人那里获得一些可交付成果的最终验收，原因似乎在项目验收标准之外。项目经理应该怎么做？学Aprojectmanagerishavingdifficultyacquiringfinalacceptanceofsomedeliverablesfromastakeholderforreasonsthatseemtobeoutsideoftheprojectacceptancecriteria.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 用情商技能说服这个干系人获得认可。Persuadethisstakeholderusingemotional
- B. 从另一个同样熟悉该项目的干系人那里获得最终验收。Obtainfinalacceptancefrom
- C. 将此问题上报到项目发起人，并请求对获得最终干系人验收的支持。Escalatethisissueto
- D. 创建一个项目验收豁免，注意干系人的担忧，以便以后可以解决它们。Createaproject

> **答案**：_

## 第33题
一个项目团队正在向敏捷交付过渡。团队使用看板来跟踪进度。在每日会议中，团队东成员报告了良好的进展。然而，看板上的卡片并没有向“完成”状态推进。项目经理应该怎么做？Aprojectteamistransitioningtoagiledelivery.TheteamusesaKanbanboardtotrackprogress.Inthedailymeetings,theteammembershavebeenreportinggoodprogress.However,thecardsontheboardarenotprogressingtoward"done".Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 要求每个团队成员在他们的卡片上标明完成日期。Askeachteammembertoincludethe
- B. 提醒团队，自组织的团队对项目进度负责。Remindtheteamthatself-organizedteamsare
- C. 取消每日会议，组织每周的项目团队会议。Cancelthedailymeetingsandorganizeweekly
- D. 要求开发负责人在每日会议后指出表现不佳的成员。Askthedevelopmentleaderto

> **答案**：_

## 第34题
敏捷项目团队正在为项目开发质量标准。项目经理应该如何指导团队？Anagileprojectteamislookingtodevelopqualitystandardsforaproject.Howshouldtheprojectmanagercoachtheteam?用

- A. 确定适合该项目的工具和技术，并确保尽早和持续地进行测试。Determinethetoolsand
- B. 当产品负责人同意满足用户故事的所有接受标准时，确保提供完成定义(DoD)。Ensurethat
- C. 坚持测试驱动开发是和自动化测试一起实现的。Insistthattest-drivendevelopmentis
- D. 通知团队，需要进行用户验收测试，以确保产品负责人接受该解决方案。Informtheteam

> **答案**：_

## 第35题
项目经理被分配到一个时间表很紧的项目。由于最近的市场变化，市场营销团队已经确定了一些最初在范围内的功能不再需要。项目经理应该做什么?通Aprojectmanagerisassignedtoaprojectthathasatightschedule.Duetorecentmarketchanges,themarketingteamhasidentifiedthatafewfeaturesthatwereinitiallyinthescope瑞arenolongerrequired.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 通知营销团队，在项目的这个阶段，不再接受对范围的变更。Advisethemarketingteam
- B. 将问题上报给项目管理办公室（PMO），并确保他们了解变更对进度的影响。Escalatethe
- C. 根据市场和销售的输入更新风险登记册，并强调所讨论的特性的好处。Updatetherisk
- D. 与项目干系人一起审查变更请求，并评估范围缩小的影响。Reviewthechangerequest

> **答案**：_

## 第36题
一个由不同国家的专业人员组成的项目团队正在努力实现他们的项目交付成果。项目经理应该怎么做？Aprojectteamconsistingofvariousprofessionalsofdifferentnationalitiesisstrugglingtoachievetheirprojectdeliverables.Whatshouldtheprojectmanagerdo?13/68

- A. 为团队提供支持，以解决他们自己的问题。Providetheteamwithsupporttosolvetheir
- B. 通知项目发起人，并培训整个团队。Informtheprojectsponsorandtraintheentireteam.
- C. 要求人力资源（HR）部门进行绩效培训。Askthehumanresources(HR)departmentto
- D. 请职能部门经理更换团队成员。Askthefunctionaldepartmentmanagertoreplacethe

> **答案**：_

## 第37题
8名高素质的专家聚集在一起，就组织产品开发过程的特定方面进行为期6个月的工作。项目经理应该如何支持这个团队取得成功？Eighthighlyqualifiedexpertshavebeenassembledtoworkfora6-monthperiodona专specificaspectofanorganization'sproductdevelopmentprocess.Howshouldtheprojectmanagersupportthisteamtosucceed?

- A. 为所有团队成员确定角色和目标，并定期进行一对一会议以评审进展。Definerolesand
- B. 移交他们作为专家角色的具体方面的控制权，让他们就自己的时间表和目标达成一致。
- C. 与团队成员一起工作确定总目标，并支持他们围绕着目标参与进来。Workwiththeteam
- D. 引入一位资深专家同事，以确保团队处于实现目标的轨道上。Bringinaseniorcolleague

> **答案**：_

## 第38题
在项目实施过程中进行了对建议解决方案的概念验证，并确定当前的技术无法支持它。项目经理接下来应该做什么？方Aproofofconceptforaproposedsolutionwasconductedduringtheprojectimplementation,anditwasdeterminedthatthecurrenttechnologycannotsupportit.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?东

- A. 请求另一名团队成员使用当前的技术重新进行概念验证，以确保这确实不是一个选项。
- B. 使用根本原因分析（RCA）技术，如石川图，来确定为何当前的技术不支持。Usearoot
- C. 把这个问题添加到问题日志中，并与团队探讨可能的解决方案。Addthisitemtotheissue
- D. 更新风险登记册，表示必须由团队负责人选择新的技术。Updatetheriskregister

> **答案**：_

## 第39题
客户新任命的技术经理，亲临项目现场，验证项目成果。技术经理觉得项目经理没有提供足够的信息。项目经理应该首先做什么来解决这种情况？Atechnicalmanagernewlyappointedbytheclient,visitstheprojectsitetoverifytheprojectdeliverables.Thetechnicalmanagerfeelsthattheprojectmanagerhasnotbeenprovidingenoughinformation.Whatshouldtheprojectmanagerdofirsttoresolvethissituation?

- A. 更新问题日志并上报给项目发起人。Updatetheissuelogandescalatetotheproject
- B. 将缺乏信息确定为一种风险，并更新风险登记册。Identifythelackofinformationasarisk
- C. 安排与技术经理更频繁的会议。Schedulemorefrequentmeetingswiththetechnical
- D. 审查并更新干系人参与计划。Reviewandupdatethestakeholderengagementplan.

> **答案**：_

## 第40题
一个项目经理正在努力交付一个需要快速部署给公众的解决方案。项目团队经验丰富，干系人正在支持交付，客户正在合作。项目经理应该使用什么策略来确保解决方案的及时交学付？Aprojectmanagerisworkingonthedeliveryofasolutionthatneedstobedeployedtothepublicquickly.Theprojectteamisexperienced,thestakeholdersaresupportingthedelivery,andthecustomeriscooperating.Whatstrategyshouldtheprojectmanagerusetoensureon-timedeliveryofthesolution?通

- A. 与客户会面，就解决方案的组件和优先事项达成一致。Meetwiththecustomertoagree
- B. 要求发起人支持额外资源的分配,以及时完成交付。Askthesponsorforsupportregarding
- C. 制定增量交付的高级计划，并尽早获得客户的反馈。Haveahigh-levelplanforincremental
- D. 制定所有里程碑、可交付成果、功能和资源分配的详细计划。Haveadetailedplanofall

> **答案**：_

## 第41题
一个在项目团队中工作的工程师的任务需要额外的技能，但这个工程师并不具备这个技能。团队中的一名设计师具有这项技能的经验，并且愿意教授这项技能，尽管这不是当前工作的一部分。项目经理应该做什么？Anengineerworkingonaprojectteamhastasksthatrequireanadditionalskillthattheengineerdoesnothave.Adesignerontheteamisexperiencedwiththisskillfrompreviousjobsandiswillingtoteachthisskilleventhoughitisnotpartofthecurrentwork.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 把这个情况升级到工程师的经理那里。Escalatethesituationtotheengineer'smanager.
- B. 为工程师请求外部培训。Requestexternaltrainingfortheengineer.
- C. 为工程师和设计师请求外部培训。Requestexternaltrainingfortheengineeranddesigner.
- D. 允许工程师和设计师进行互相培训。Allowtheengineeranddesignertocross-trainwith

> **答案**：_

## 第42题
一个项目将结束六次迭代中的第五次。在迭代评审期间，客户要添加一个超出剩余迭代生产能力的新监管特性。项目负责人应该做什么？Aprojectisendingitsfifthoutofsixiterations.Duringtheiterationreview,acustomeraddsanewregulatoryfeaturethatexceedsthecapacityoftheremainingiteration.Whatshould用theprojectleaddo?

- A. 登记这个问题，并将其汇报给项目发起人。Registeranissueandescalateittotheproject
- B. 邀请干系人讨论新的优先级。Invitethestakeholderstodiscussanewprioritization.
- C. 评估其影响，并与产品负责人协商。Estimatetheimpactandconsultwiththeproduct
- D. 增加团队按时完成项目的能力。Increasetheteamcapacitytofinishtheprojectontime.

> **答案**：_

## 第43题
一位IT项目经理得到了一个评价很高的新供应商的推荐，这家供应商提供优质的质量保证专业服务。项目经理计划在一个新项目中聘用这家有质量保证的供应商，但他们的费用超出了项目预算。项目经理接下来应该做什么？AnITprojectmanagerhasbeenreferredtoanew,highlyratedvendorthatprovidesprofessionalqualityassuranceservices.Theprojectmanagerplanstoengagethequality通assurancevendoronanewproject,buttheirratesdonotfitintowhatwasbudgetedfortheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?瑞

- A. 与管理团队讨论此问题。Discusstheissuewiththemanagementteam.
- B. 与项目干系人进行沟通。Engagetheprojectstakeholders.
- C. 更新合同以降低费率。Updatethecontractwithalowerrate.
- D. 与采购团队合作。Engagetheprocurementteam.

> **答案**：_

## 第44题
由于项目的干系人之间存在分歧，项目经理很难获得项目需求的批准，这个使项目进东度面临风险。项目经理应该首先做什么来促进项目需求的批准？Itisdifficultfortheprojectmanagertogetapprovalfortheprojectrequirementsbecauseofdisagreementsamongtheprojectstakeholders,whichputstheprojectscheduleatrisk.Whatshouldtheprojectmanagerdofirsttofacilitatetheapprovalofprojectrequirements?

- A. 审查项目章程。Reviewtheprojectcharter.
- B. 进行干系人分析。Performastakeholderanalysis.
- C. 识别分歧的来源。Identifythesourceofthedisagreement.
- D. 举行一次团队建设。Holdateam-buildingevent.

> **答案**：_

## 第45题
在一个项目中，一名团队成员一直在询问方向，以及在许多任务中应该采取什么行动。16/68因此，团队成员在项目交付中表现缓慢。项目经理应该做些什么来帮助这个团队成员？Inaproject,oneteammemberhasbeenaskingfordirectionsandwhatactionstotakeonmanytasks.Asaresult,theteammemberhasperformedslowlyinprojectdelivery.Whatshouldtheprojectmanagerdotohelpthisteammember?

- A. 指派另一名高级团队成员来指导该团队成员。Assignanotherseniorteammemberto
- B. 相应地说明团队成员的表现。Addresstheteammember'sperformanceaccordingly.
- D. 定期指导团队成员。Mentortheteammemberonaregularbasis.
- C. 授权团队成员做出决策。Empowertheteammembertomakedecisions.

> **答案**：_

## 第46题
一个敏捷项目有一个记录在案的需求清单，按高、中、低类别进行优先排序。项目团专队表示很难知道接下来要做什么。因为很多条目被列为高优先级。项目经理应该推荐什么？Anagileprojecthasadocumentedlistofrequirementsprioritizedinhigh,medium,andlowcategories.Theprojectteamhasexpressedthatitisdifficulttoknowwhattoworkonnextas员somanyitemsarelistedashighpriority.Whatshouldtheprojectmanagerrecommend?

- A. 确保产品负责人根据产品路线图、发布计划和迭代计划来确定优先级。Ensuretheproduct
- B. 要求团队根据他们认为的逻辑顺序，对高优先级的项目进行优先排序。Asktheteamto
- C. 要求团队根据发布计划和最有效的测试方法来确定高优先级项目的优先次序。Askthe
- D. 放弃当前需求的高、中、低分类，按数字排序。Discardthecurrentcategorizationof

> **答案**：_

## 第47题
一个综合项目涉及到硬件和软件的互动，发起人已经批准了进度管理计划。项目团队方评估了产品功能的可行性，并加速了测试。项目经理作为仆人式领导应该做什么？Anintegratedprojectinvolvestheinteractionofbothhardwareandsoftwareandthesponsorhasapprovedtheschedulemanagementplan.Theprojectteamevaluatedthe东product'sfeasibilityoffunctionalityandacceleratedtesting.Whatshouldtheprojectmanagerdoasaservantleader?

- A. 根据需要支持团队找到最小可行产品（MVP)。Supporttheteamasnecessarytofindthe
- B. 修改项目预算以包括MVP测试。AmendtheprojectbudgettoincludeMVPtesting.
- C. 向项目发起人提交变更请求，以加速测试。Submitachangerequesttotheprojectsponsor
- D. 按照时间表开发产品，进行集成和测试。Developtheproductasperthescheduleto

> **答案**：_

## 第48题
技术复杂项目的项目经理定期与主要干系人一起审查关键项目指标。在一次会议中，项目发起人解释说，他们使用项目经理的风险登记册作为在管理层交流项目的一种方式，项目经理应该如何确保在风险登记册中准确地报告项目风险？Theprojectmanageroftechnicallycomplexprojectsregularlyreviewskeyprojectindicatorswithkeystakeholders.Inameeting,theprojectinitiatorexplainedthattheyusetheprojectmanager'sriskregisterasawaytocommunicatetheprojectwithmanagement.Howshouldtheprojectmanagerensureaccuratereportingofprojectrisksintheriskregister?

- A. 审查整个项目执行过程中的风险。Reviewtherisksthroughouttheprojectexecution
- B. 计划在项目结束时更新风险。Plantoupdaterisksattheendoftheproject.
- C. 更新风险管理计划中的风险。Updatetherisksintheriskmanagementplan.
- D. 列出项目启动会议中确定的项目风险。Listtheprojectrisksidentifiedduringtheproject

> **答案**：_

## 第49题
在一个规划会议中，开发团队和产品负责人对一个软件开发项目中特定功能的开发所需的工作量发生争议。产品负责人认为该功能可以在一周内开发完成，而团队估计至少需要学两周。经过几个小时的讨论，他们没有达成一致意见。项目负责人应该怎么做？Duringaplanningsession,thedevelopmentteamandtheproductownerarearguingabouttheeffortneededtodeliveraspecificfeatureinasoftwaredevelopmentproject.Theproductownersaysthatthefeaturecanbedevelopedinoneweek,whereastheteamestimatesthatitwilltakeatleasttwoweeks.Afterseveralhoursofdiscussion,theyhavenot通reachedanagreement.Whatshouldtheprojectleaderdo?

- A. 
- B. 教育产品负责人项目团队成员是评估工作量的最合适群体。Educatetheproductowner
- C. 要求项目团队接受较短的估计时间，因为保持与产品负责人良好的关系很重要。Askthe
- D. 向干系人沟通项目需要延迟两周。Communicatetothestakeholdersthattheprojecthas

> **答案**：_

## 第50题
项目B的一个领导一直向项目A的一个团队成员寻求帮助。项目A的项目经理应该怎么做？AleaderfromprojectBconsistentlyreachesouttoateammemberinprojectAforassistance.WhatshouldprojectA'sprojectmanagerdo?

- A. 允许项目B的领导继续建立关系。AllowprojectB'sleadertocontinuebuilding
- B. 与项目B的领导交谈，讨论对两个项目可能产生的影响。TalkwithprojectB'sleaderto
- C. 告诉项目A的团队成员不要理会项目B的领导。TellprojectA'steammembertoignore
- D. 确保项目A的团队成员能够完成交付给项目A的工作。EnsureprojectA'steammember

> **答案**：_

## 第51题
一个项目团队分布在全球，团队成员生活和工作在不同的时区。项目经理试图让团队有效地合作。项目经理应该采取哪三个行动来实现这个目标？（选择三个）用Aprojectteamisgloballydistributedwithteammemberslivingandworkingindifferenttimezones.Theprojectmanageristryingtogettheteamtocollaborateeffectively.Whichthreeactionsshouldtheprojectmanagertaketoaccomplishthisgoal?(Choosethree）专

- A. 要求该小组每天与项目管理办公室举行强制性会议。Requiretheteamtohavedaily
- B. 建议在所有项目沟通中使用正式的书面文件。Recommendtheuseofformalwritten
- C. 定期与团队回顾沟通策略，以期持续改进。Reviewthecommunicationsstrategywiththe
- D. 发出调查报告，审查首选的沟通方法、时间和频率。Sendoutasurveytoreviewthe
- E. 根据所有干系人的意见，编制一份沟通管理计划，分发以供审查和批准。Compilea

> **答案**：_

## 第52题
新法律公布了关于电信塔分区许可证的规定，这可能会导致新网络部署的成本和进度超支。项目经理应该怎么做？Thenewlawhasannouncedregulationsontelecommunicationstowerzoninglicenses,方whichmayresultinthecostandprogressofnewnetworkdeploymentexceedingbranch.Whatshouldaprojectmanagerdo?

- A. 评估新法律对项目计划的影响并确定其优先次序。Assesstheimpactofnewlawson
- B. 更新项目计划，因为法律是项目的义务。Updatetheprojectplanbecausethelawisthe
- C. 尽量缩小范围，以赶上成本和进度基准。Trytonarrowdownthescopetocatchupwith
- D. 与发起人会面，要求增加额外的时间和预算。Meetwiththeinitiatorandrequestadditional

> **答案**：_

## 第53题
项目团队向客户交付了关键的可交付物。客户抱怨没有包括维修手册。项目经理下一步该怎么做？19/68Aprojectteamdeliveredacriticaldeliverabletothecustomer.Thecustomercomplainedthatthemaintenancemanualwasnotincluded.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 提交一份包括手册的变更请求。Submitachangerequesttoincludethemanual.
- B. 添加所需的手册并更新风险日志。Addtheneededmanualandupdatetherisklog.
- C. 审查干系人参与计划。Reviewthestakeholderengagementplan.
- D. 审查合同的条款和条件。Reviewthetermsandconditionsofthecontract.

> **答案**：_

## 第54题
一个项目已经停滞不前。项目经理应该做什么来使项目重新回到正轨？用Aprojecthascometoahalt.Whatshouldtheprojectmanagerdotogettheprojectbackontrack?

- A. 在每日站立会议上审查每个障碍的状态。Reviewthestatusofeachblockeratthedaily
- B. 创建一个看板，描述每个障碍。CreateaKanbanboardthatdescribeseachblocker.
- C. 创建一个信息发射源，以表格形式放置障碍。Createaradiatorthatplacestheblockersin
- D. 与项目团队合作，了解障碍。Engagewiththeprojectteamtounderstandtheblockers.

> **答案**：_

## 第55题
项目经理定期发送项目进度报告。然而，有一些干系人投诉说这种沟通并不满足他们的需求。项目经理应该怎么做？Theprojectmanagerregularlysendsoutprojectprogressreports.However,therehavebeenafewcomplaintsfromstakeholderswhoexpressedthatthecommunicationdoesnotmeet通theirneeds.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 向干系人传达项目的详细信息。Communicatetheprojectdetailstothestakeholders.
- B. 举行单独的干系人参与会议。Introduceaseparatestakeholderengagementmeeting.
- C. 分析干系人的沟通需求。Analyzethecommunicationneedsofthestakeholders.
- D. 更频繁地向干系人报告进展。Communicateprogressmorefrequentlytothestakeholders.

> **答案**：_

## 第56题
敏捷团队已经完成了迭代，并向客户交付了约定的特性。令团队惊讶的是，客户不接受这些特性。项目团队进行了根本原因分析。项目经理应该做些什么来避免未来出现这种情东况？Anagileteamhascompletedaniterationanddeliveredtheagreedfeaturestothecustomer.Inasurprisetotheteam,thefeaturesarenotacceptedbythecustomer.Theprojectteamconductsarootcauseanalysis.Whatshouldtheprojectmanagerdotoavoidthissituationinthefuture?

- A. 确保客户的要求从项目开始时就没有变更。Ensurethatcustomerrequirementsdonot
- B. 确保完成的定义（DoD）在未来的迭代中定义良好且完整。Ensurethatthedefinitionof
- C. 确保开发和质量保证团队成员正确实现特性。Ensurethatthedevelopmentandquality
- D. 确保团队促进者正确地将任务分配给团队成员。Ensurethattheteamfacilitatorallocates

> **答案**：_

## 第57题
一名项目经理被调到新的部门，负责一个不熟悉领域的现有项目。当试图了解这个敏捷项目的风险时，项目经理应该采用的主要工具是什么？Aprojectmanagerhasbeenmovedtoanewdivisionandisinchargeofanexistingprojectprojectwhatistheprimarytooltheprojectmanagershouldemploy？

- A. 概率评估Probabilityassessments
- C. 风险规避研讨会Workshopsforriskavoidance
- D. 与项目支持者面谈Interviewwiththeprojectchampion
- B. 协作讨论Collaborativediscussions

> **答案**：_

## 第58题
团队成员表示，他们的用户故事直到迭代结束才能完成，因为他们的职能经理要求他们协助解决高优先级的生产问题。项目经理应该怎么做？学Ateammemberhasindicatedtheiruserstorywillnotbefinisheduntiltheendoftheiterationastheirfunctionalmanagerhasrequestedtheyassistinresolvingahigh-priorityproductionissue.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 与产品负责人讨论用户故事将不会在此迭代中完成。Discusswiththeproductownerthat
- B. 与团队成员的职能经理会面，试图消除障碍因素。Meetwiththeteammember'sfunctional
- C. 告知项目团队成员不要处理生产问题，并通知其经理。Telltheprojectteammembernot
- D. 将问题升级至项目发起人，以解决和调整项目燃尽图。Escalatetheissuetotheproject

> **答案**：_

## 第59题
一个新的设施项目正在采用混合型方法开发。在第三次迭代之后，项目经理发现团队东的生产力下降了。接下来项目经理该怎么做？Anewfacilityprojectisbeingdevelopedusingahybridapproach.Afterthethirditeration,theprojectmanagerseesadeclineintheteam'sproductivity.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 与团队一起回顾迭代持续时间。Reviewtheiterationdurationwiththeteam.
- B. 在下次回顾会议中讨论这个问题。Discusstheissueinthenextretrospective.
- C. 鼓励团队提高他们的表现。Encouragetheteamtoimprovetheirperformance.
- D. 减少迭代待办事项列表。Reducetheiterationbacklog.

> **答案**：_

## 第60题
一个组织正在向敏捷方法过渡。在项目的第一次冲刺评审中，产品负责人不接受冲刺21/68的结果，并有一些顾虑。项目经理该怎么做？Anorganizationistransitioningtoanagileapproach.Attheproject'sfirstsprintreview,theproductownerdidnotaccepttheresultofthesprintandhassomeconcerns.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 组织一次冲刺回顾会议，讨论这些问题以及如何在下一次冲刺中避免这些问题。Organize
- B. 要求项目团队解决产品负责人的问题，因为在敏捷中，产品负责人负责范围。Askthe
- C. 要求产品负责人接收成果，因为团队交付了在冲刺计划中达成一致的内容。Askthe
- D. 在问题登记册中建立记录，并将问题上报项目指导委员会。Createarecordintheissue

> **答案**：_

## 第61题
项目经理刚与客户完成了对当前迭代的项目交付成果的审查。刚加入客户团队的一个学新的关键干系人抱怨，结果没有提供业务预期的功能。项目经理应该怎么处理这个问题？Aprojectmanagerfinishedreviewingtheprojectdeliverablesforthecurrentiterationwiththecustomer.Anewkeystakeholderwhojustjoinedthecustomer'steam,complainsthattheresultsdonotprovidethecapabilitiesthebusinessanticipated.Whatshouldtheprojectmanagerdotoaddressthisissue?managementplan.通

- A. 创建一个变更请求并更新范围管理计划。Createachangerequestandupdatethescope
- B. 进行干系人识别和项目目标审查会议。Conductstakeholderidentificationandaproject
- C. 更新干系人名单并修正可交付成果。Updatethestakeholderlistandfixthedeliverables.
- D. 更新项目管理计划和吸取的教训。Updatetheprojectmanagementplanandlessons

> **答案**：_

## 第62题
一个软件交付项目开始遇到技术障碍，这个问题可能导致交付物延迟。技术服务团队一直在处理这个问题，但即使经过1周的维护，问题仍未解决。高级项目经理现在应该怎么做？Asoftwaredeliveryprojectbeganhavingtechnicalimpediments.Theissuemaycauseadelayofthedeliverables.Thetechnicalserviceteamhasbeenworkingontheissue,buttheissueisunresolvedevenafter1weekofmaintenance.Whatshouldtheseniorprojectmanagerdonow?

- A. 向技术服务团队发送温和的提醒。Sendagentleremindertothetechnicalserviceteam.
- B. 使用人际交往技能来加速解决问题。Useinterpersonalskillstoexpeditetheissue.
- C. 在问题日志中更新问题的状态和优先级。Updatetheissuelogwiththestatusandpriority.
- D. 向技术服务团队发出正式警告。Issueaformalwarningtothetechnicalserviceteam.

> **答案**：_

## 第63题
一个项目经理刚刚被任命为一个经验丰富的敏捷团队的领导。项目经理应该如何影响团队完成项目目标？Aprojectmanagerwasjustassignedtoaprojectastheleaderofanexperiencedagileteam.Howshouldtheprojectmanagerinfluencetheteamtoaccomplishtheprojectobjectives?

- A. 对团队完成必要可交付物的能力表示信任。Expresstrustintheteam'sabilitytofulfillthe
- B. 对团队施加判断。Assertjudgmentovertheteam.
- C. 使用计划驱动方法以显示对项目的控制。Useaplan-drivenapproachinorderto
- D. 增加主题专家（SMEs）的数量，以获得更好的结果。Increasetheamountofsubjectmatter

> **答案**：_

## 第64题
一个团队一直在不断地交付成果。然而，根据他们目前的表现，发现他们的速度已经下降了30%。项目经理应该做什么来确保速度在控制之下？学Ateamhasbeencontinuouslydeliveringresults.However,basedontheircurrentperformance,ithasbeenfoundthattheirspeedhasdecreasedby30%.Whatshouldaprojectmanagerdotoensurespeedisundercontrol?

- A. 要求产品负责人至少看四到八个迭代，并根据团队目前的表现，重新规划下一个迭代的
- B. 要求scrummaster通过增加一个团队成员来弥补团队表现中的差距，以弥补速度的下
- C. 要求团队改善他们的周期时间以补偿速度的下降。Requesttheteamtoimprovetheir
- D. 要求团队单独改善准备时间、周期时间和响应时间，并跟踪结束。Requesttheteamto

> **答案**：_

## 第65题
客户要求项目经理提供项目状态报告。项目经理发送了报告，然后意识到他们错误地将客户组织中的另一名经理也包括在邮件中。项目经理应该怎么办？Aclienthasaskedtheprojectmanagerfortheprogramstatusreport.Theprojectmanagersendsthereportandthenrealizesthattheyaccidentallyincludedanothermanagerfromtheclientorganizationontheemail.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 等待客户就报告提供反馈。Waitfortheclient'sfeedbackregardingthereport.
- B. 重新发送邮件给客户，不包括另一名经理。Resendtheemailtotheclient,excludingthe
- C. 通知客户及其主管有关错误的情况。Informtheclientandtheirsupervisoraboutthe
- D. 联系其他经理，并要求其删除该邮件。Contacttheothermanagerandaskthemtodelete

> **答案**：_

## 第66题
在项目的收尾阶段，项目经理发现客户没有使用其中一项特定的服务。然后，客户要求项目经理在合同结束日期之后非正式地延长该服务。合同明确规定了服务的到期时间。项目经理应该如何处理这种情况以完成项目？Duringaproject'sclosingphase,theprojectmanageridentifiedthattheclientdidnotuse用oneparticularservice.Theclientthenaskstheprojectmanagertoinformallyextendtheservicebeyondthecontractenddate.Thecontractisclearabouttheexpirationoftheservice.Howshouldtheprojectmanageraddressthissituationinordertoclosetheproject?专

- A. 发出变更请求并启动正式的变更控制流程来解决这种情况。Issueachangerequestand
- B. 将请求升级到职能经理以批准额外的服务小时。Escalatetherequesttothefunctional
- C. 拒绝请求并将其纳入经验教训文档，以备下次合同续签时参考。Denytherequestand
- D. 接受客户的建议，使用服务直到额外的工时用尽。Accepttheclient'sproposaltousethe

> **答案**：_

## 第67题
一个项目经理正在执行一个商业建筑项目。项目经理发现尚未获得所需的建筑许可。通获得许可将推迟项目一个月，成本为项目35,000美元。在没有许可的情况下继续建设的罚款为每天1,000美元。项目经理应该首先做什么？瑞Aprojectmanagerisexecutingacommercialbuildingproject.Theprojectmanagerdiscoversthattherequiredbuildingpermitshavenotbeenobtained.Obtainingthepermitswilldelaytheprojectby1monthandwillcosttheprojectUS$35,000.Thefineassociated方withcontinuingtobuildwithoutthepermitsisUS$1,000perday.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?

- A. 在继续建设之前获得许可。Obtainthepermitsbeforecontinuingthebuild.
- B. 更新风险管理计划。Updatetheriskmanagementplan.
- C. 查阅以往项目的经验教训。Reviewlessonslearnedfrompreviousprojects.
- D. 在努力获得许可的同时继续项目。Continuetheprojectwhiletryingtoobtainthepermit.

> **答案**：_

## 第68题
在一次辅导会议中，项目经理向一名初级项目经理简单介绍了使用挣值管理（EVM）方法来管理项目的益处，初级项目经理应该参考什么？Duringacoachingmeeting,theprojectmanagerbrieflyintroducedtoajuniorprojectmanagerthebenefitsofusingEarnedValueManagement(EVM)tomanageprojects.Whatshouldjuniorprojectmanagersreferto?

- A. S曲线S-curve
- B. 累积流图Cumulativeflowchart
- C. 看板面板Kanbanpanel
- D. 水晶图CrystalChart

> **答案**：_

## 第69题
一个敏捷团队承诺在他们的首个发布中提供特定的功能。多个操作问题阻碍了开发人员交付关键功能。技术负责人也发出了辞职的通知。项目经理应该让敏捷团队做些什么来从这些问题中恢复过来？AScrumteamhascommittedtodeliveringaspecificcapabilityintheirfirstrelease.Multiple用operationalissueshavepreventedthedeveloperfromdeliveringkeycapabilities.Thetechnicalleadhasalsogivennoticeofresigningfromthecompany.WhatshouldtheprojectmanagerhavetheScrumteamdotorecoverfromtheseissues?专

- A. 审查正在进行的冲刺规划中的制约因素，评估发布计划的可选项。Reviewconstraintsin
- B. 停止冲刺，重新计划并优先处理待办事项列表。Stopsprinting,replanandprioritize
- C. 咨询资源管理计划以获得适当的响应。Consulttheresourcemanagementplanforan
- D. 继续执行现有的冲刺规划，以确保实现某些范围。Continuewithexistingsprintplansto

> **答案**：_

## 第70题
项目经理已经在敏捷项目中工作了6个月，每周都报告项目正处于正轨。然而，在最通后一周，在发布最终产品之前，团队发现了一个技术障碍，使得项目交付在一夜之间变得岌岌可危。项目经理在预防这种情况时应该怎么做？瑞Aprojectmanagerhasbeenrunninganagileprojectfor6monthsandhasbeenreportingthattheprojectisontrackeveryweek.However,onthelastweekbeforereleasingthefinalproduct,theteamfoundatechnicalimpedimentthatputtheprojectdeliveryinjeopardy方overnight.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetopreventthissituation?

- A. 寻求并实施替代方法来跟踪进展和障碍，以识别潜在威胁。Soughtandimplemented
- B. 考虑来自先前具有类似障碍的项目的历史数据，以帮助识别可能的解决方案。Considered
- C. 提前为团队提供技术培训，确保团队具有高水平的技术技能。Providedtechnicaltraining
- D. 制定一个风险应对计划，提供有关项目风险暴露的选项和策略。Developedariskresponse

> **答案**：_

## 第71题
一个项目涉及出口150个包裹给客户。然而，客户只清关了30个包裹。物流经理在2周前向客户提供了详细信息，并建立了每周电话会议，与客户进行有效沟通，但客户一直没25/68有参与电话会议。项目经理该如何处理这种情况？Aprojectinvolvesexporting150packagestothecustomer.However,only30packageshavebeenclearedbythecustomerforshipment.Thelogisticsmanagerprovideddetailstothecustomer2weeksagoandsetupaweeklyconferencecalltoeffectivelycommunicatewiththem,butthecustomerhasnotbeenparticipatinginthecalls.Howshouldtheprojectmanagerhandlethissituation?

- A. 要求变更合同，将货物装运包括在项目管理计划中。Requestachangeinthecontractto
- B. 找出问题的根本原因，并讨论客户当前的参与情况。Findtherootcauseoftheissueand
- C. 通知客户后续的包装不能生产。Informthecustomerthatsubsequentpackagescannotbe
- D. 向客户请求延期交货日期。Requestadeliverydateextensionfromthecustomer.

> **答案**：_

## 第72题
一个混合项目在产品的敏捷交付和市场营销战略的预测性开发方面都遇到了一些问题。项目经理应该如何从不同时区的干系人那里获得反馈？学Ahybridprojectisexperiencingseveralissueswithboththeagiledeliveryoftheproductaswellasthepredictivedevelopmentofamarketingstrategy.Whatshouldtheprojectmanagerdotoreceivefeedbackfromstakeholderslocatedindifferenttimezones?

- A. 参考沟通管理计划。Refertothecommunicationsmanagementplan.
- B. 参考干系人参与计划。Refertothestakeholderengagementplan.
- C. 为所有干系人安排电话会议。Setupaconferencecallforallstakeholders.
- D. 发送电子邮件给所有干系人。Sendanemailtoallstakeholders.

> **答案**：_

## 第73题
在开发一种新的药物产品的项目中，项目经理被告知政府关于项目材料的法规发生了变化。项目经理应该怎么做？方Intheprojecttodevelopanewpharmaceuticalproduct,theprojectmanagerwasinformedthatthegovernmentregulationsregardingtheprojectmaterialshadchanged.Whatshouldtheprojectmanagerdo?东

- A. 审查采购文件并根据需要修改需求。Reviewtheprocurementdocumentationandmodify
- B. 与团队一起研究新法规，并评估对项目变量的影响。Studythenewregulationswiththe
- C. 更新应急计划以考虑这个问题。Updatethecontingencyplantotakethisissueinto
- D. 与干系人会面，更新风险登记册和风险管理计划。Meetwiththestakeholderstoupdate

> **答案**：_

## 第74题
项目经理被分配到一个项目。项目的进度和成本都很紧张，项目经理确定项目缺乏完26/68成此项目所需的资源。项目经理应该做什么？Aprojectmanagerisassignedtoaproject.Theprojectscheduleandcostsaretight,andtheprojectmanagerdeterminedthatthereisalackofresourcestodeliverthisproject.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 确定资源需求并与干系人沟通，寻求资源。Identifytheresourcerequirementsand
- B. 
- C. 定义工作分解结构（WBS），确定资源差距，并减少项目管理活动。Definethework
- D. 与干系人正式提出范围变更请求，以根据可用资源调整项目范围。Formalizeascope

> **答案**：_

## 第75题
一个项目经理在一个正在评估使用敏捷交付方法的组织。一个新的项目管理办公室（PMO）经理因为在Scrum方法上的不良体验建议项目委员会用预测性方法替代Scrum。通项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerispartofanorganizationthatisassessingtheuseofagiledelivery瑞approaches.Anewprojectmanagementoffice(PMO)managerwhohadabadexperiencewithaScrumapproachrecommendedthattheprojectboardreplaceScrumwithapredictiveapproach.Whatshouldtheprojectmanagerdo?方

- A. 根据需要，为新方法制定风险管理计划。Defineariskmanagementplanforthenew
- B. 审查收益实现计划，以包括变更的成本。Reviewthebenefitsrealizationplantoincludethe
- C. 根据需要，为新的方法定义一个项目管理计划。Defineaprojectmanagementplanforthe
- D. 审查沟通管理计划，以确定新的干系人。Reviewthecommunicationsmanagementplan

> **答案**：_

## 第76题
当一个项目结束时，一个业务干系人向项目经理请求有关整体项目绩效的信息，以确定该计划的成功。项目经理应该怎么做，以向干系人提供相关信息？Asaprojectisending,abusinessstakeholderrequestsinformationfromtheprojectmanagerregardingoverallprojectperformancetodeterminethesuccessoftheinitiative.27/68Whatshouldtheprojectmanagerdotoproviderelevantinformationtothestakeholder?

- A. 更新项目状态报告，包括当前的绩效信息。Updatetheprojectstatusreporttoinclude
- B. 在最终项目报告中记录关键绩效指标（KPIs）
- C. 在经验教训登记册中记录项目绩效和影响因素。Documenttheprojectperformanceand
- D. 通知干系人，绩效将在项目结束后三个月进行评估。Informthestakeholderthat

> **答案**：_

## 第77题
一家医疗保健公司要求所有新员工参加必修的基于计算机的培训课程，因为其中一些但一个项目团队仍然发生数据泄露。项目经理应该怎么做？专员工处理高度敏感的患者数据，所以培训涵盖了数据安全的各个方面。尽管进行了这种培训，Ahealthcarecompanyrequiresallnewemployeestoattendmandatorycomputer-based员trainingcourses.Thetrainingcoversvariousaspectsofdatasecuritybecausesomeoftheemployeesworkwithhighlysensitivepatientdata.Inspiteofthistraining,databreaches学continuetooccurinoneoftheprojectteams.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 对数据泄露进行根本原因分析。Applyaroot-causeanalysisonthedatabreaches.
- B. 确保所有团队成员都完成培训。Ensurethatallteammemberscompletethetraining.
- C. 重新设计培训课件，使其更有趣。Redesignthetrainingcoursewaretomakeitinteresting.
- D. 对负责数据泄露的团队成员进行再培训。Retraintheteammembersresponsibleforthe

> **答案**：_

## 第78题
在最后一次冲刺评审中，产品负责人声明产品没有交付任何价值。项目经理相信产品符合所有提供的规格。团队被产品负责人的声明搞糊涂了。当使用混合型方法时，项目经理应该做什么？方Duringthelastsprintreview,theproductownerstatedthattheproductdoesnotdeliveranyvalue.Theprojectmanagerbelievesthattheproductmeetsalltheprovidedspecifications.Theteamisconfusedbytheproductowner'sstatement.Whatshouldtheprojectmanager东dowhenusingahybridapproach?

- A. 将问题升级到执行董事会，以便他们可以决定下一步的步骤。Escalatethemattertothe
- B. 优先处理项目待办事项列表，并要求开发团队解决问题。Prioritizetheprojectbacklogand
- C. 与产品负责人一起审查项目的效益管理计划。Reviewtheproject'sbenefitsmanagement
- D. 要求产品负责人终止项目，因为该项目不再符合预期收益。Asktheproductownerto

> **答案**：_

## 第79题
在冲刺第二天的每日站立会议上，产品负责人要求一名开发人员为冲刺计划中承诺的产品待办事项增加更多功能。产品负责人解释说，这个变更是基于他们与用户的讨论，是至关重要的，并且应该在下一次发布中交付。项目经理应该怎么做？Atadailystandupontheseconddayofthesprint,theproductownerasksoneofthedeveloperstoaddmorefunctionalitytoaproductbacklogitemthatwascommittedtointhesprintplanning.Theproductownerexplainsthatthechangeisbasedonadiscussiontheyhadwithauser,iscritical,andshouldbedeliveredinthenextrelease.Whatshouldtheprojectmanagerdo?用

- A. 在站会后组织一个研讨会来评估影响。Organizeaworkshopafterthestanduptoassess
- B. 为额外资源准备一个预算变更请求。Prepareabudgetchangerequestforadditional
- C. 为下一个冲刺计划创建一个新的产品待办事项。Createanewproductbacklogitemfor
- D. 要求产品负责人在站会上提供更多细节。Asktheproductownertoprovidemoredetails

> **答案**：_

## 第80题
一个从事大规模网络实施的项目经理对硬件供应商感到沮丧。他们的交货一直很晚，而且经常没有关键部件。项目经理的公司已经决定取消合同，转向新的供应商，但唯一的选择是海外公司。项目经理应该首先做什么来进行这个变更？Aprojectmanagerworkingonalarge-scalenetworkimplementationisfrustratedwiththe通hardwaresupplier.Theirdeliverieshavebeenconsistentlylateandfrequentlydonothavevitalcomponents.Theprojectmanager'scompanyhasdecidedtocancelthecontractand瑞movetoanewsupplier,buttheonlyotheroptionisanoverseascompany.Whatshouldtheprojectmanagerdofirsttoproceedwiththischange?

- A. 请求采购部门的帮助，了解下一步该怎么做。Requestassistancefromtheprocurement
- B. 雇用一个懂得项目领域的翻译师。Engagetheservicesofaninterpreterwhounderstands
- C. 检查社交媒体，确定是否有使用新供应商的共同联系人。Checksocialmediatodetermine
- D. 了解新供应商的任何文化特点，这可能会影响谈判。Understandanycultural

> **答案**：_

## 第81题
一个项目负责人被分配到一个新的项目，并被要求组建一个有效的五人的敏捷团队。如果该项目负责人没有任何限制，他们应该选择哪个团队？Aprojectleaderisassignedtoanewprojectandisrequiredtoformaneffectiveagileteamoffivepeople.Iftheprojectleaderhasnorestrictions,whichteamshouldtheychoose?

- A. 一个团队，其成员独立工作并且是最好的主题专家（SMES）的团队。Ateamwhose
- B. 一个团队，其成员具有更多的综合能力，但喜欢单独工作。Ateamwhosemembershave
- C. 一个团队，其成员具有不同技能并分布在不同地域的团队。Ateamwhosemembershave
- D. 一个团队，其成员具有更多的一般能力，可以在不同的任务上进行合作。Ateamwhose

> **答案**：_

## 第82题
一个组织开始了数字化转型的过程，并试图将其文化从预测性转变为更敏捷的方法。领导变革管理过程的项目经理发现了关键团队成员的一些知识差距，这可能会阻碍变革按计划进行。项目经理应该怎么做？专Anorganizationhasbeguntheprocessofdigitaltransformationandisattemptingtoshiftitsculturefrompredictivetomoreagilemethods.Theprojectmanagerleadingthechangemanagementprocesshasidentifiedsomeknowledgegapsamongkeyteammembers,员whichmayhindertheprogressofthechangeasplanned.Whatshouldaprojectmanagerdo

- A. 为关键团队成员提供敏捷实践方面的指导，并通过培训和鼓励来支持团队。Provide
- B. 制定敏捷行为准则，并确保所有团队成员遵守文件中规定的规则。Developagilecodeof
- C. 用已经意识到敏捷思维的新资源替换关键团队成员。Replacekeyteammemberswithnew
- D. 向团队成员提供如何加快公司转型的指导，使项目重回正轨Provideguidancetoteam

> **答案**：_

## 第83题
在开发一个新项目的定义过程中，项目经理发现最近已经完成了一个类似的项目。项方目经理应该首先做什么？Duringthedevelopmentofanewproject'sdefinition,theprojectmanageridentifiesthatasimilarprojecthasrecentlybeencompleted.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?东

- A. 安排一个知识共享会议。Arrangeaknowledge-sharingsession.
- B. 使用前一个项目的项目管理计划。Usetheprojectmanagementplanfromtheprevious
- C. 查看前一个项目的经验教训。Reviewthelessonslearnedfromthepreviousproject.
- D. 查看前一个项目的问题日志。Reviewtheissuelogfromthepreviousproject.

> **答案**：_

## 第84题
项目经理正在全球范围内推进一个扩大运营的项目。这需要与各种干系人进行多次面谈。在用户故事创建阶段，产品负责人与多位持不同需求意见的干系人进行了会面。项目经理应该如何处理这种情况？Aprojectmanagerisworkingonaprojecttoscaleanoperationglobally.Thisendeavor30/68requiredmultipleinterviewswithvariousstakeholders.Duringtheuserstorycreationphase,theproductownermetwithmultiplestakeholderswhohaddifferentopinionsabouttherequirements.Howshouldtheprojectmanageraddressthissituation?

- A. 进行干系人识别分析。Performastakeholderidentificationanalysis.
- B. 要求产品负责人创建待办事项。Asktheproductownertocreatethebacklog.
- C. 限制来自干系人的参与。Limittheparticipationfromstakeholders.
- D. 为干系人使用投票系统。Useavotingsystemforstakeholders.

> **答案**：_

## 第85题
某总承包公司CEO紧急要求项目经理签约两名项目组成员参加某特定培训课程。培训进行到一半时，两名团队成员都抱怨培训难度太大，超出了自己的经验水平，而且材料与任务不匹配。项目经理应该做些什么来防止这种情况发生呢？专ACEOofageneralcontractingcompanyurgentlyaskstheprojectmanagertosignuptwoprojectteammemberstoparticipateinaspecifictrainingcourse.Halfwaythroughthetraining,bothteammemberscomplainthatthetrainingistoodifficult,abovetheir员experiencelevel,andthatthematerialdoesnotalignwiththeirtasks.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetopreventthissituation?学

- A. 与两名团队成员沟通，培训的目的是提供未来可能对他们有用的材料。Communicated
- B. 立即向人力资源（HR）部门发出请求，用技能更高的候选人替换当前的团队成员。Sent
- C. 观察和评估团队成员的胜任能力和技能，并事先分析培训材料。Observedandassessed
- D. 按照特定课程计划培训，使两名团队成员达到所需的经验水平。Plannedatrainingto

> **答案**：_

## 第86题
一位项目经理正在赶在最后期限前准备一份客户报告。项目经理准备了一份会议议程，东但没有一次会议按照计划进行。没错，会议总是以争论结束，也没有产生任何行动事项。项目经理非常沮丧。向项目发起人寻求帮助。项目经理应该创造什么来防止这种情况发生？Aprojectmanagerispreparingaclientreportbeforethedeadline.Theprojectmanagerpreparedameetingagenda,butnoneofthemeetingswentaccordingtoplan.That'sright,meetingsalwaysendwithargumentsandnoactionitemsarise.Theprojectmanagerwasveryfrustratedandseekhelpfromtheprojectinitiator.Whatshouldprojectmanagerscreatetopreventthissituationfromhappening?

- A. 资源分解结构Resourcebreakdownstructure
- B. 工作分解结构（WBS）Workbreakdownstructure(WBS)
- C. 团队章程Teamcharter
- D. 项目章程Projectcharter

> **答案**：_

## 第87题
一个项目正在计划中，目的是交付一个概念验证来评估技术的兼容性。业务和项目干系人在确定最终产品应包含什么方面存在分歧。项目经理应该怎么做？Aprojectisbeingplannedtodeliveraproofofconcepttoevaluatetechnologycompatibillities.Thebusinessandprojectstakeholdersarehavingdifficultyagreeingonwhatshouldbeincludedinthefinalproduct.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 在创建项目章程时包含所有干系人。Includeallstakeholdersinthecreationoftheproject
- B. 确定他们无法确定项目范围的根本原因。Determinetherootcauseoftheirinabilityto
- C. 在创建商业案例时包含技术供应商。Includethetechnologysuppliersinthecreationof
- D. 明确区分业务和技术利益。Determineacleardistinctionbetweenbusinessand

> **答案**：_

## 第88题
项目经理被分配到一个降落伞开发项目。两个关键的项目资源对于一个需求有分歧。Aprojectmanagerisassignedtoaparachutedevelopmentproject.Twoofthekeyprojectresourceshaveadisagreementregardingarequirement.Whatshouldtheprojectmanagerdo?通

- A. 参考项目开始时设定的基本规则来帮助解决冲突。Refertothegroundrulesthatwereset
- B. 将两个资源重新分配到另一个项目以避免冲突。Reassignbothoftheresourcestoa
- C. 考虑来自有这种情况经验更多的资源的建议。Considerrecommendationsfromaresource
- D. 根据项目经理的经验制定行动计划。Defineanactionplanbasedontheprojectmanager's

> **答案**：_

## 第89题
项目经理在执行过程中被分配到项目团队。几个依赖关系正在影响项目，而项目经理认为团队没有充分了解有影响的变更。项目经理首先应该做什么？Aprojectmanagerisassignedtoaprojectteammidwaythroughexecution.Severaldependenciesareimpactingtheproject,andtheprojectmanagerfeelstheteamisnotadequatelyinformedoftheimpactingchanges.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?

- A. 召开影响分析会议。Conveneanimpactanalysismeeting.
- B. 将问题升级至产品负责人。Escalatetheissuetotheproductowner.
- C. 查阅沟通管理计划。Consultthecommunicationsmanagementplan.
- D. 审查干系人登记册。Reviewthestakeholderregister.

> **答案**：_

## 第90题
项目经理正在管理一个内部软件开发项目，该项目按计划将在1个月内完成。一旦系统上线，项目就应开始看到价值，然而一些干系人缺乏对它将如何为组织带来价值的理解。项目经理接下来应该做什么？Aprojectmanagerismanaginganinternalsoftwaredevelopmentprojectthatisonscheduletocompletein1month.Theprojectshouldbeginseeingvalueoncethesystemisonline,yetsomestakeholderslackanunderstandingofhowitwillprovidevaluetotheorganization.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?用

- A. 请发起人为新项目确定要求，以监测和报告效益的实现。Askthesponsortoidentify
- B. 指导团队执行效益管理计划，并在项目结束前跟踪成果。Directtheteamtoimplementthe
- C. 与干系人协调，确保效益管理计划与目标一致。Coordinatewiththestakeholderstoensure
- D. 更新工作分解结构（WBS）和项目进度表，添加任务和资源以跟踪效益实现。Updatethe

> **答案**：_

## 第91题
项目发起人已经批准了项目章程和商业论证。项目经理审查了启动项目的文档，但不清楚项目预期的收益是否与企业的战略目标相符。项目经理应首先做什么？Aprojectsponsorhasapprovedtheprojectcharterandbusinesscase.Theprojectmanager通hasreviewedtheartifactstoinitiatetheprojectandisuncleariftheintendedbenefitsoftheprojectalignwiththestrategicobjectivesofthebusiness.Whatshouldtheprojectmanager瑞dofirst?

- A. 开始执行项目，因为领导要对商业战略负责。Startexecutingtheprojectsinceleadership
- B. 与项目发起人会面，以更好地了解项目的战略利益。Meetwiththeprojectsponsorto
- C. 提出更符合业务战略的最新商业论证和项目章程。Proposeanupdatedbusinesscaseand
- D. 进行定性和定量的风险分析，并将结果记录在风险登记册内。Conductqualitativeand

> **答案**：_

## 第92题
在最近的指导委员会会议上，项目发起人要求项目团队在最终产品中增加一个主要功能。在与项目团队协商后，确定这项改变会对原始项目交付日期和预算造成显著影响。项目经理应该如何评估优先级并实现新的目标？Atarecentsteeringcommitteemeeting,theprojectsponsoraskedtheprojectteamtoaddamajorfeaturetothefinalproduct.Afterconsultingwiththeprojectteam,itisdeterminedthatthechangewillcausesignificantimpactstotheoriginalprojectdeliverydateand33/68budget.Whatshouldtheprojectmanagerdotoassesstheprioritiesandmeetthenewobjective?

- A. 将新项目目标的变更请求提交给项目管理办公室（PMO）
- B. 启动压缩进度，以获得为增加功能的额外时间。Initiateacrashingroutinetogainextra
- C. 与干系人沟通结果，并就所需的资源和时间进行协商。Communicatetheresultsand
- D. 要求项目团队加班以适应新的变化。Asktheprojectteamtoworkovertimeinorderto

> **答案**：_

## 第93题
一个关键的团队成员告诉项目经理，他们已经被硕士学位课程接收了。该团队成员解释说，硕士课程的第一学期将与项目的最后阶段重合。项目经理该怎么做？Akeyteammemberinformstheprojectmanagerthattheyhavebeenacceptedtoa员master'sdegreeprogram.Theteammemberexplainsthatthefirstsemesterofthemaster'sprogramwillcoincidewiththelastphaseoftheproject.Whatshouldtheprojectmanager学do?

- A. 在项目的最后阶段，要求团队成员把他们的一些任务委派给另一个同事。Asktheteam
- B. 建议团队成员推迟他们在硕士课程的注册，直到项目完成。Suggesttheteammember
- C. 要求小组成员告知人力资源（HR）关于他们读研的情况。Asktheteammembertoinform
- D. 评估团队成员对硕士课程的承诺及其对项目绩效的影响。Assesstheteammember's

> **答案**：_

## 第94题
项目经理注意到公司中的一位营销高管总是显得压力很大。项目经理观察到这位高管的工作表现正在逐渐下滑，并且正在影响项目交付成果。项目经理应该做什么？东Aprojectmanagernoticesthatoneofthemarketingexecutivesinthefirmalwaysappearsstressed.Theprojectmanagerobservesthattheexecutive'sperformanceisgraduallydecliningandisaffectingtheprojectdeliverables.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 把营销高管的任务分配给其他的项目团队成员。Assignthemarketingexecutive'stasksto
- B. 与人力资源部门（HR）一起回顾高管表现下滑的情况。Reviewtheexecutive'sdeclining
- C. 对营销高管表现出同理心，并赞扬其优点。Showempathyandpraisethemarketing
- D. 让营销高管对他们的工作和产出负责。Makethemarketingexecutiveaccountablefor

> **答案**：_

## 第95题
在一个涉及多个分包商的复杂项目中，一个分包商报告了可能的进度延迟。这可能会影响其他分包商并影响他们按时交付的能力。项目经理应该首先做什么？Inacomplexprojectwithseveralsubcontractors,onesubcontractorreportsalikelydelayintheschedule.Thiscouldaffecttheothersubcontractorsandimpacttheirabilitytodeliverontime.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?

- A. 向所有其他分包商报告延迟。Reportthedelaytoallothersubcontractors.
- B. 更改里程碑和工作顺序。Changethemilestonesandsequenceofwork.
- C. 升级给高级管理和干系人。Escalatetoseniormanagementandthestakeholders.
- D. 评估进度并更新风险登记。Assessthescheduleandupdatetheriskregister.

> **答案**：_

## 第96题
一家公司一直从本地公司获取其项目所需的非常专业的服务。在一项监管项目的计划阶段，项目经理被告知由于意外的重大事件，本地供应商将无法运营。有一个选择是从其他员国家的公司雇佣相同的服务。在这种情况下，项目经理应该怎么做？Acompanyhasalwaysacquiredveryspecializedservicesfromlocalcompaniesforits学projects.Duringtheplanningstageforaregulatoryproject,theprojectmanagerisinformedthatlocalvendorswouldnotbeabletooperateduetoanunexpectedmajorevent.Thereisanoptiontohirethesameservicesfromcompaniesinothercountries.Whatshouldtheprojectmanagerdointhissituation?

- A. 要求项目发起人暂停项目。Asktheprojectsponsortoputtheprojectonhold.
- B. 计划在虚拟环境中执行采购任务。Plantoexecutetheprocurementtasksinavirtual
- C. 创建变更请求以延长项目的持续时间。Createachangerequesttoextendthedurationof
- D. 查阅组织过程资产(OPAs）以获取类似项目的信息。Revieworganizationalprocessassets

> **答案**：_

## 第97题
在一个使用新技术交付新产品的项目中，项目团队经常讨论可能出现的困难和可能的东应对策略。一名团队成员与项目经理召开会议，讨论他们的挑战清单，并提出了一个需要持续关注的项目的详细清单。项目经理应如何利用这个事件，最大化干系人的利益？Inaprojectthatwilldeliveranewproductusingnewtechnology,theprojectteamfrequentlydiscussesdifficultiesthatmayariseandpossiblestrategiestoaddressthem.Oneteammembersetsupameetingwiththeprojectmanagertodiscusstheirlistofchallengesandpresentsanextensivelistofitemsthatrequirecontinuousattention.Howshouldtheprojectmanagerusethiseventtomaximizethebenefitstothestakeholders?

- A. 验证挑战清单并根据指示的优先级处理有效项目。Validatethelistofchallengesandact
- B. 记录发现并更新和重新分发沟通管理计划。Documentthefindingsandupdateand
- C. 邀请团队成员参与风险登记，并经常回顾评估结果。Inviteteammemberstoparticipate
- D. 在开始活动之前，将挑战清单呈现给指导委员会以获得支持。Presentthelistofchallenges

> **答案**：_

## 第98题
一个项目范围是在众多假设的基础上制定的。在执行阶段，这些假设发生了变化，威胁到了项目计划的商业价值。在这种情况下，项目经理应该接下来怎么做？用Aprojectscopewasdevelopedwithnumerousassumptions.Duringtheexecutionphase,theassumptionschanged,whichhasjeopardizedtheplannedbusinessvalueoftheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?managementdocumentaccordingtothespecifications.专

- A. 根据规格书交付项目管理文件中计划的内容。Deliverwhatwasplannedintheproject
- B. 更新假设日志和变更日志，并执行变更控制过程。Updatetheassumptionslogandchange
- C. 通知客户项目无法满足项目时间表，将产生额外费用。Informtheclientthattheproject
- D. 报告变更的假设给项目发起人，并寻求支持以优先处理变更请求。Reportonthechanged

> **答案**：_

## 第99题
在一个项目的实施阶段，一个新的法规影响了项目，需要召开一个讨论范围变化的关通键状态会议。项目经理发现，一个关键的干系人不能参加预定的会议。项目经理应该怎么做？Duringtheimplementationphaseofaproject,anewregulationaffectstheproject,anda瑞criticalstatusmeetingdiscussingthescopechangesisrequired.Theprojectmanagerdiscoversthatakeystakeholdercannotattendthescheduledmeeting.Whatshouldtheprojectmanagerdo?方

- A. 召开变更控制委员会（CCB）会议，并将结果告知干系人。Callforachangecontrolboard
- B. 更新沟通管理计划并实施变更。Updatethecommunicationsmanagementplanand
- C. 与项目发起人会面，讨论如何处理这种情况。Meetwiththeprojectsponsortodiscusshow
- D. 在会议前与干系人会面，以获得他们的意见。Meetwiththestakeholderpriortothe

> **答案**：_

## 第100题
在高级管理层重组之后，新的项目发起人并不热衷于继续项目。项目经理应该怎么做？Afteranexecutive-levelreorganization,thenewprojectsponsorisnotkeenoncontinuingwiththeproject.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 请求管理层将新的发起人替换为前任发起人。Askmanagementtoreplacethenew
- B. 请求前任发起人与项目团队讨论变动。Requesttheprevioussponsortodiscusschanges
- C. 寻找方法向新的发起人分享项目的愿景和结果。Explorewaystosharetheprojectvision
- D. 寻找方法绕过新的发起人并寻求管理层的支持。Findwaystobypassthenewsponsorand

> **答案**：_

## 第101题
一个新的项目经理被分配到一个项目，该项目将交付一个优化后的全新的信用体系。项目经理可以使用新的混合型方法来管理项目和新工具。为了成功地交付项目，作为计划的一部分，项目经理应该关注什么？专Anewprojectmanagerisassignedtoaprojectthatwilldeliveranewandoptimizedcreditsystem.Theprojectmanagerisallowedtouseahybridapproachwhichisnewtotheorganizationtomanagetheprojectandnewtools.Inordertodelivertheprojectsuccessfully,员whatshouldtheprojectmanagerfocusonaspartoftheplan?

- A. 与本组织的项目管理办公室（PMO）保持联系，向他们通报并使他们了解新的办法。Align
- B. 向项目发起人和主要干系人解释和交流新方法。Explainandcommunicatethenew
- C. 在计划阶段，为整个项目制定详细的计划，并与干系人沟通。Developadetailedschedule
- D. 与其他项目经理沟通，了解他们如何管理混合项目。Communicatewithotherproject

> **答案**：_

## 第102题
新团队成员加入敏捷团队。在之前的角色中，这个团队成员是一个主题专家（SME）。方这个团队成员经常会根据之前的经验指导团队如何解决问题。项目经理首先应该做什么？Anewteammemberjoinsanagileteam.Inapreviousrole,thisteammemberwasasubjectmatterexpert(SME).Thisteammemberoftendirectstheteamonhowtosolveproblems东basedonpreviousexperience.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?

- A. 更新完成的定义（DoD），包括新团队成员的评审，以确保每个可交付物的最佳成果。
- B. 要求新团队成员创建一个wiki，以便其他团队在未来的所有问题中参考。Askthenewteam
- C. 要求新的团队成员评估待办事项列表列表中的所有故事，这样团队的其他成员就可以专
- D. 让新团队成员知道，即使他知道答案，最好还是给团队一个解决自己问题的机会。Letthe

> **答案**：_

## 第103题
一个项目经理正在领导一个项目，该项目有几个干系人在公司的其他职能领域，其中一个干系人刚刚被提升为另一个职能领域的领导，但仍然是这个项目的干系人。项目经理应该让项目团队更新什么，以确保与干系人进行适当的沟通？Aprojectmanagerisleadingaprojectwithseveralstakeholdersinotherfunctionalareasofthecompany.Oneofthesestakeholdershasjustbeenpromotedtoleadanotherfunctionalprojectteamupdatetoensurepropercommunicationstostakeholders?

- B. 干系人参与计划Stakeholderengagementplan
- C. 干系人登记册Stakeholderregister
- D. 沟通管理计划Communicationsmanagementplan
- A. 项目管理计划Projectmanagementplan

> **答案**：_

## 第104题
在一个完成45%左右的敏捷项目中，大多数团队成员都处于孤立状态，对彼此的工作学缺乏了解。什么最有可能导致这种沟通中断？Inanagileprojectthatisaround45%complete,mostteammembersareisolatedandhavelittleunderstandingofeachother'swork.Whatismostlikelytocausethisbreakdownincommunication?

- A. 冲刺评审会议不定期举行。Thesprintreviewmeetingswerenotheldregularly.
- B. 每日站会没有经常出席。Thedailystandupmeetingswerenotconsistentlyattended.
- C. 项目经理未能制订沟通管理计划。Theprojectmanagerfailedtodevelopa
- D. 每周的项目状态报告没有定期发布。Theweeklyprojectstatusreportswerenotpublished

> **答案**：_

## 第105题
一个项目经理正在和来自不同国家的团队成员一起审查一个大型项目的状态。通过状态审查，项目经理会注意到有一个团队一直落后于进度，他们的工作经常需要纠正。项目经东理应该做些什么来提高这个团队的工作质量？Aprojectmanagerisreviewingthestatusofalargeprojectwithteammembersindifferentcountries.Throughthestatusreview,theprojectmanagernoticesthatoneteamisconsistentlybehindscheduleandtheirworkoftenneedstobecorrected.Whatshouldtheprojectmanagerdotoimprovethequalityofthisteam'swork?

- A. 与小组一起评估问题，以确定他们是否具备执行任务所需的技能。Evaluatetheissuewith
- B. 与项目发起人一起审查问题，并设法缩小该小组的活动范围。Reviewtheissuewiththe
- C. 指导所有团队成员，并引入外部顾问来完成工作。Guideallteammembersandbringin
- D. 请当地的主题专家（SME）协助团队评审项目需求。Askalocalsubjectmatterexpert(SME)

> **答案**：_

## 第106题
项目经理需要团队定义步骤，并识别将数据迁移到新系统的风险。项目经理应该使用哪种类型的领导来完成这一任务？Aprojectmanagerneedstheteamtodefinethestepsandidentifytherisksofmigratingdatatoanewsystem.Whattypeofleadershipshouldtheprojectmanageruseto用accomplishthis?

- A. 放任型Laissez-toure
- B. 变革型Transformational
- C. 交易型Dynamic
- D. 服务（仆人）型Servant

> **答案**：_

## 第107题
一家保险公司正计划对其核心应用程序进行重大更改。项目经理意识到销售代理抵触更改，因为他们习惯于手动接受订单并在一天结束时将其输入系统。随着新的变化，他们将学使用销售点设备在线接受订单。项目经理应该怎么做才能获得销售代理的承诺？Aninsurancecompanyisplanningtomakeabigchangetoitscoreapplication.Theprojectmanagerealizesthereisresistancetochangefromthesalesagentssincetheyareaccustomedtotakingordersmanuallyandenteringtheminthesystemattheendoftheday.Withthenewchange,theywillusepoint-of-saledevicestotakeordersonline.Whatshould通theprojectmanagerdotogetcommitmentfromthesalesagents?

- A. 使用商业论证来模拟销售说辞，并获得发起人的一致同意。Useabusinesscasetomodel
- B. 向项目发起人请求帮助，以获得销售代理的支持。Requesthelpfromtheprojectsponsor
- C. 将问题升级至高级管理层，以获得团队的支持。Escalatetheissuetoseniormanagement
- D. 向销售代理经理解释变更的好处，以获得他们的支持。Explainthechangebenefitstothe

> **答案**：_

## 第108题
一个客户支持团队已经为处理客户报告的问题制定了短周期的迭代工作计划。最近，出现了一大批高优先级的问题，打乱了最初的计划，团队经理发现很难管理进展。项目经理应建议使用哪种方法？Acustomersupportteamhasplannedshort,iterativecyclesforworkingoncustomer-reportedissues.Recently,therewasasurgeofhigh-priorityissuesthatdisruptedtheoriginalplan,andtheteam'smanagerisfindingitdifficulttomanagetheprogress.Whichapproachshouldtheprojectmanagersuggestusing?

- A. 敏捷Scrum方法。AgileScrumapproach.
- B. 螺旋方法。Spiralapproach.
- C. 敏捷看板方法。AgileKanbanapproach.
- D. 快速应用开发方法。Rapidapplicationdevelopmentapproach.

> **答案**：_

## 第109题
一名项目经理收到一名职能经理关于团队成员的严重投诉。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerreceivesaseriouscomplaintfromafunctionalmanageraboutateammember.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 立即更换团队成员，与职能经理保持良好关系。Replacetheteammemberimmediatelyto
- B. 与职能经理讨论问题，了解投诉的原因。Discusstheissuewiththefunctionalmanagerto
- C. 支持团队成员，并向职能经理提供证明其绩效的文件。Supporttheteammemberand
- D. 保护团队成员，并要求项目发起人尽量减少任何外部干扰。Protecttheteammemberand

> **答案**：_

## 第110题
一家公司推出了一款新产品，并决定从预测性方法过渡到敏捷方法。在第三次冲刺中，项目经理注意到团队并没有作为一个有凝聚力的单元工作。哪两条规则适合项目经理灌输到团队中？（选择两个）Acompanyislaunchinganewproductanddecidestotransitionfromapredictivetoanagileapproach.Duringthethirdsprint,theprojectmanagernoticesthattheteamisnotworkingteam?(Choosetwo)通asacohesiveunit.Whichtworulesareappropriatefortheprojectmanagertoinstillinthe瑞

- A. 努力持续改进。Strivetowardcontinuousimprovement.
- B. 每天以团队形式一起工作。Worktogetherdailyasateam.
- C. 只在冲刺结束时分享建议。Onlysharesuggestionsattheendofthesprint.
- D. 遵循冲刺计划。Followthesprintplanning.
- E. 向整个团队发送通信。Sendcommunicationstotheentireteam.

> **答案**：_

## 第111题
一个项目经理正在领导一个涉及70个干系人的大型项目，项目经理从客户那里听到了各种意见和期望，其中一些是相互矛盾的。因此，一些需求不清楚。项目经理应该做什么来建立关于需求的共识？Aprojectmanagerisleadingalarge-scaleprojectthatinvolves70stakeholders.Theprojectmanagerhasheardvariouscommentsandexpectationsfromthecustomers,someofwhicharecontradictory.Consequently,somerequirementsarenotclear.Whatshouldtheprojectmanagerdotobuildconsensusregardingtherequirements?

- A. 把这个上报给管理团队，让他们审查和指导。Escalatetheissuetothemanagementteam
- B. 创建一个调查模板，收集干系人的反馈，以达成协议。Createasurveytemplatetocollect
- C. 组织一次与所有干系人面对面的会议，了解他们的利益和关注点。Organizeaface-to-face
- D. 利用专家的判断来确定应该考虑的要求。Leverageexpertjudgmenttodeterminethe

> **答案**：_

## 第112题
一位项目经理管理着一个矩阵组织中的多个信息技术(IT)项目。该项目经理安排了一次会议，与其中一个职能经理协调两个软件开发项目的测试支持。不幸的是，职能经理无法参用加会议，并告知项目经理可能没有资源可用于测试软件。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagermanagesmultipleinformationontechnology(IT)projectsinamatrixorganization.Theprojectmanagerschedulesameetingwithoneofthefunctionalmanagers专tocoordinatetestingsupportfortwosoftwaredevelopmentprojects.Unfortunately,thefunctionalmanagerisnotabletoattendthemeetingandinformstheprojectmanagerthattheremaynotbeanyresourcesavailabletotestthesoftware.Whatshouldtheproject员managerdo?

- A. 与采购专家会面，与一家专门进行软件测试的公司协商测试软件。Meetwitha
- B. 要求与发起人会面，更改范围，允许开发团队进行测试。Requestameetingwiththe
- C. 与测试工程师讨论测试要求，并协商测试新开发软件的最佳方法。Discussthetesting
- D. 与项目团队会面，共同确定项目经理如何确保获得所需的测试支持。Meetwiththeproject

> **答案**：_

## 第113题
项目团队强调了一个关于优先级冲突的主要问题，其中涉及一些干系人需求。项目经理应该怎么做？东Amajorissueaboutconflictingprioritieshasbeenhighlightedbytheprojectteamwithregardtoafewstakeholderrequirements.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 为团队安排其他项目的优先级，稍后处理相互冲突的需求。Prioritizeotheritemsforthe
- B. 允许项目团队决定遵循什么是最合适的需求。Allowtheprojectteamtodecidewhatisthe
- C. 升级到项目管理办公室（PMO）
- D. 就有关需求与有关干系人谈判达成共同协议。Negotiateacommonagreementwiththe

> **答案**：_

## 第114题
在给项目团队分配任务后，项目经理发现一些团队成员感到不舒服。相同的团队成员在理解分配给他们的任务时遇到困难，而其他团队成员则在挑战基于项目分配的时间表。塔克曼阶梯理论的哪个阶段正在发生？Afterassigningtaskstoaprojectteam,aprojectmanagerdiscoversthatsometeammembersareuncomfortable.Sameteammembersarehavingdifficulttimeunderstandingtheirassignedtasks,whereasotherteammembersarechallengingtheschedulebasedonthatallocationtotheproject.WhichphaseoftheTuckmanladderofteamformationis用occurring?

- A. 形成阶段。Forming.
- B. 成熟阶段。Mourning.
- C. 震荡阶段。Storming.
- D. 规范阶段。Forming.

> **答案**：_

## 第115题
在项目阶段审查会议期间，发现项目交付物将需要采取纠正措施以满足项目质量要求。项目经理应该首先做什么？学Duringaprojectreviewmeeting,itisidentifiedthatoneoftheprojectdeliverableswillrequirecorrectiveactionstomeettheprojectqualityrequirements.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?

- A. 确定负责交付物的资源，并请求一个团队发展计划。Identifytheresourcesthatwere
- B. 更新风险登记册，并执行批准的质量偏差风险应对计划。Updatetheriskregisterand
- C. 更新问题日志，识别相关的干系人，并为纠正措施分配资源。Updatetheissuelog,identify
- D. 提交变更请求，更新涉及的项目交付物的项目质量要求。Submitachangerequestto

> **答案**：_

## 第116题
项目团队已经识别出一个风险，并希望将其作为一个机会来比计划更早完成项目。项东目经理意识到，由于发起人对风险的厌恶，可能不会接受这个风险。项目经理应该怎么做？Aprojectteamhasidentifiedariskandwantstoacceptitasanopportunitytofinishaprojectearlierthanplanned.Theprojectmanagerrealizesthatthesponsormaynotaccepttherisksincethesponsorisriskaverse.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 创建一个应急储备来覆盖风险，以确保风险会被接受。Createacontingencyreserveto
- B. 进行蒙特卡洛分析，以确定团队是否会提前完成项目。ConductaMonteCarloanalysisto
- C. 向发起人解释，这是一种无事件类型的风险，接受它是没问题的。Explaintothesponsor
- D. 说服发起人,这将会减少成本，最终为发起人带来更多的利润。Convincethesponsorthat

> **答案**：_

## 第117题
在一个受管制的行业中，一个组织已经决定从预测性的交付方式转变为敏捷的交付方式。已经决定，正在进行的项目将采用Scrum，而项目经理仍然对项目结果负责。在第四个冲刺演示期间，客户注意到一个功能不符合规定。项目经理该怎么做？Inaregulatedindustry,anorganizationhasdecidedtoshiftfrompredictivedeliverytoagiledelivery.IthasbeendecidedthattheongoingprojectwilladoptScrum,whiletheproject用managerremainsresponsiblefortheprojectresults.Duringthefourthsprintdemonstration,thecustomernoticedafeaturethatdidnotcomplywithregulations.Whatshouldtheprojectmanagerdo?专

- A. 让团队咨询合规官，为过去冲刺中的用户故事更新完成的定义（DoD）
- B. 让产品负责人与变更控制委员会（CCB）协商，以实施必要的合规要求。Havetheproduct
- C. 让Scrum主管组织一次每周的会议，由合规官员、产品负责人和项目团队参加。Havethe
- D. 让产品负责人定期与合规官一起审查产品待办事项列表中的用户故事，以发现任何差距。

> **答案**：_

## 第118题
在一个项目的最后两次迭代中，一个团队成员的表现很差。项目经理与该团队成员进行了两次反馈会议，并将该问题上报给资源经理和项目发起人，但没有任何改善。项目经理方接下来应该做什么？Inthelasttwoiterationsofaproject,ateammemberperformedpoorly.Theprojectmanagerhadtwofeedbackmeetingswiththeteammembersandreportedtheissuetothe东resourcemanagerandprojectsponsor,buttherewasnoimprovement.Whatshouldtheprojectmanagerdonext？

- A. 再次将该情况上报给项目发起人。Reportthesituationagaintotheprojectsponsor
- B. 在每日站会上审查这个障碍。Reviewthisobstacleatdailymeetings
- C. 要求一个新的资源来执行这些活动。Requestanewresourcetocarryouttheseactivities
- D. 在冲刺回顾中向资源提供反馈。Providefeedbacktoresourcesduringsprintretrospective

> **答案**：_

## 第119题
项目经理在团队会议上，由于潜在的范围变更的影响，项目团队需要对新的建议时间表做出决定。项目经理应该怎么做？43/68Aprojectmanagerisinateammeetingandtheprojectteamrequiresadecisiontobemadeaboutanewsuggestedtimelineduetoanimpactfromapotentialscopechange.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 遵循干系人参与计划。Followthestakeholderengagementplan.
- B. 参照干系人图和组织结构图，指派级别最高的人做决策。Reviewthestakeholdermap
- D. 代表组织作出决策。Makethedecisiononbehalfoftheorganization.
- C. 召集所有干系人开项目决策会议来探讨这个决定。Scheduleaprojectdecisionmeeting

> **答案**：_

## 第120题
客户要求在4个月内实施一个产品,并准备增加预算以快速完成。项目经理无法仅凭当前资源或即使是额外资源来满足请求。项目经理估计产品上线需要8到12个月的时间。项目经理应该怎么做来解决这个情况？员Aclienthasrequestedthataproductbeimplementedin4monthsandisreadytoincreasetheirbudgettodothisquickly.Theprojectmanagercannotcomplywiththerequestwith学thecurrentresourcesorevenadditionalresources.Theprojectmanagerestimatesthat8to12monthsareneededfortheproducttogolive.Whatshouldtheprojectmanagerdotoaddressthissituation?

- A. 激励团队更有效率地工作，并批准加班以满足客户在4个月内的目标。Motivatetheteam
- B. 从分包商和其他来源寻求额外资源，以并行必要的工作。Seekadditionalresourcesfrom
- C. 与客户讨论在4个月内交付最小可行产品（MVP），其余部分稍后交付的替代方法。Discuss
- D. 召集客户会议，让他们理解4个月的时间不足以交付产品。Callameetingwiththeclient

> **答案**：_

## 第121题
项目经理估算开发新产品的价格。在最有可能情景中，成本将会是10,000美元；在最好情况下，成本将会是9,000美元；在最坏情况下，成本将会是17,000美元；如果利用PERT加权分析法，项目的预期成本将会是多少？Theprojectmanagerestimatesthecostofdevelopingnewproducts.Inthemostlikelyscenario，thecostwouldbeUS$10,000；Inthebestcasescenario，thecostwouldbeUS$9,000;intheworstcasescenario，thecostwouldbeUS$17,000.IfthePERTweightedaverageanalysisisused，whatwouldbetheexpectedcostoftheproject？

- A. 9,000美元US$9,000
- B. 10,000美元US$10,000
- C. 11,000美元US$11,000
- D. 12,000美元US$12,000

> **答案**：_

## 第122题
项目经理使用混合型方法来遵守监管要求。规划和收尾阶段将使用预测型方法，而执行阶段将使用迭代方法。在第二次冲刺评审期间，项目发起人要求对一些产品待办事项列表的优先级进行变更。作为服务型（仆人型）领导者，项目经理应该做些什么？Aprojectmanagerisusingahybridapproachtocomplywitharegulatoryrequirement.Theplanningandclosingphaseswilluseapredictiveapproach,andtheexecutionphasewilluseaniterativeapproach.Duringthesecondsprintreview,theprojectsponsorrequesteda用changeinpriorityforsomeoftheproductbacklogitems.Whatshouldtheprojectmanagerdoasaservantleader?requesttothechangecontrolboard(CCB).专

- A. 要求发起人向变更控制委员会（CCB）提交变更请求。Askthesponsortosubmitachange
- B. 支持产品负责人变更产品待办事项列表项优先级的决定。Supporttheproductowners
- C. 接受请求，在下一个冲刺中包含产品待办事项。Accepttherequestandincludethe
- D. 审查变更对进度管理计划基准的影响。Reviewtheimpactofthechangeontheschedule

> **答案**：_

## 第123题
项目经理最近被要求接管一个现有的项目。项目经理希望通过跟踪正在进行中、已完成或计划进行的功能来确定项目的进展情况。以下哪一项可以帮助项目经理评估项目的状通态？Aprojectmanagerhasrecentlybeenaskedtotakeoveranexistingproject.Theproject瑞managerwouldliketodeterminehowtheprojecthasbeenprogressingbytrackingfeaturesthatareinprogress,completed,orscheduledtobeworkedon.Whichofthefollowingcanhelptheprojectmanagerassessthestateoftheproject?方

- A. 累积流图。Cumulativeflowdiagram.
- B. 燃尽图。Burndownchart.
- C. 帕累托图。Paretodiagram.
- D. 燃起图。Burnupchart.

> **答案**：_

## 第124题
当项目经理正在领导一个项目时，突然发生了一个重大危机导致经济衰退，这可能威胁到项目的结果。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerisleadingaprojectwhenamajorcrisissuddenlycausesaneconomicdownturn,whichmaythreatentheprojectoutcome.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 根据当前的实际情况更新项目章程和效益管理计划。Updatetheprojectcharterand
- B. 创建一个提议，建议项目发起人终止项目。Createaproposalsuggestingthattheproject
- C. 将一些项目资源重新分配到组织中的其他任务。Reallocatesomeprojectresourcesto
- D. 在项目效益管理计划和风险管理计划中记录新的风险。Recordnewrisksintheproject

> **答案**：_

## 第125题
在执行阶段，项目经理正在检查问题日志，并发现仍有未解决的高优先级问题。大多数开放问题需要项目团队之外的外部领域专家的努力。项目经理应该怎么做？Duringtheexecutingphase,aprojectmanagerisreviewingtheissuelogandfindsthereare用outstandinghigh-priorityissuesthatarestillopen.Mostoftheopenissuesrequireeffortfromexternaldomainexpertswhoarenotontheprojectteam.Whatshouldtheprojectmanagerdo?专

- A. 请问题报告者关闭问题，因为没有项目团队成员具有所需的领域知识。Asktheissue
- B. 与问题报告者一起审查未决问题，并发送雇佣外部领域专家的变更需求。Reviewtheopen
- C. 要求项目团队成员学习所需的领域知识，并在短时间内解决尚未解决的问题。
- D. 缩减项目范围，以确保项目小组具备按时交付系统的知识。Reducetheprojectscopeto

> **答案**：_

## 第126题
在项目管理办公室进行的一个项目状态更新中，首席执行官担心所有项目的状态突然瑞从绿色变为红色，且没有预警。高级管理层习惯于阅读与进度和成本相关的传统报告，并且他们希望继续查看这些信息。项目管理办公室应如何实施一种更好的方法来报告项目的健康状况？方Duringaprojectstatusupdatebytheprojectmanagementoffice(PMO),theCEOisconcernedthatthestatusofallprojectssuddenlychangedfromgreentored,withoutwarning.Uppermanagementisusedtoreadingtraditionalreportsrelatedtoprogressand东cost,andtheywanttocontinueviewingthisinformation.HowshouldthePMOimplementabetterwaytoreporttheproject'shealth?

- A. 要求项目经理呈现状态报告时更加准确。Requesttheprogrammanagerstobemore
- B. 要求项目经理使用看板形式报告他们的项目。Asktheprojectmanagerstoreportontheir
- C. 探索使用敏捷进度作为输入来报告挣值（EV）关键绩效指标（KPI）
- D. 执行根本原因分析（RCA）

> **答案**：_

## 第127题
在一个项目中，高级管理人员需要项目信息，以便他们可以分析数据来做出项目决策。项目经理应该提供哪些信息，以便高级管理人员能够对项目有更广泛的了解？Withinaproject,seniormanagementisrequestingprojectinformationsotheycananalyzethedatatomakeprojectdecisions.Whatinformationshouldtheprojectmanagerprovidesothatseniormanagementcangetabroaderviewoftheproject？

- A. 风险登记册信息。Riskregisterinformation.
- B. 完成的高级别活动。Higher-levelactivitiescompleted.
- C. 里程碑状态报告。Milestonesstatusreport.
- D. 资源分解结构。Resourcebreakdownstructure.

> **答案**：_

## 第128题
一个新的项目经理正在为一个软件开发公司制定时间敏感的社交媒体策略，并为干系人制定沟通管理计划。自从公司转向全职远程工作以来，这是第一个主要的项目。在审查所有之前的公司文献后，项目经理发现了一个标准操作程序（SOP）文档，概述了所有沟通应员如何进行。项目经理应该如何处理？Anewprojectmanagerisworkingonatime-sensitivesocialmediastrategyforasoftware学developmentcompanyandisbuildingacommunicationsmanagementplanforthestakeholders.Thisisthefirstmajorprojectsincethecompanyshiftedtoworkingremotelyonafulltimebasis.Afterreviewingallpreviouscompanyartifacts,theprojectmanagerfindsastandardoperatingprocedure(SOP)documentoutlininghowallcommunicationshouIdtakeplace.Howshouldtheprojectmanagerproceed?通

- A. 遵循项目的SOP，记录所需的更改，并上报至变更管理委员会。AdheretotheSOPforthe
- B. 使用SOP作为基础计划，并在项目的控制和监控阶段进行更新。UsetheSOPasabase
- C. 忽略SOP，为这个项目写一个单独的沟通管理计划。IgnoretheSOPandwriteaseparate
- D. 评估SOP的相关性，进行更新，并在项目规划期间征求干系人的意见。AssesstheSOPfor

> **答案**：_

## 第129题
一名项目经理正在管理一个将为数百万用户处理敏感数据的项目，发起人提到，据他们所知，该项目在他们的国家似乎没有任何合规性要求。项目经理在这种情况下应该怎么做？Aprojectmanagerismanagingaprojectthatwillhandlesensitivedataformillionsofusers,andtheinitiatormentionedthattotheirknowledge,theprojectdoesnotseemtohaveanycompliancerequirementsintheircountry.Whatshouldtheprojectmanagerdointhissituation?

- A. 向合规负责人寻求专家建议，以确认项目是否有任何合规要求。Requestexpertadvice
- B. 咨询国家合规机构，以确定该项目在该国是否有任何合规要求。Checkwiththenational
- C. 信任发起人的专业知识，并相信本项目没有合规性要求。Trustintheexpertiseofthe
- D. 对国家的数据保护政策进行独立研究，以确保符合法律法规。Conductindependent

> **答案**：_

## 第130题
一个项目需要每周定期采购大量的电气用品。有很多供应商对合作感兴趣，因此项目经理相信他们可以谈判出一个好价格。为了确保未来合同中获得最佳的整体价值，项目经理首先应该做什么？员Aprojectneedstoacquirealargevolumeofelectricalsuppliesonaweeklydeliverycycle.Therearemanysuppliersinterestedinpartnering,sotheprojectmanagerfeelsconfident学theycannegotiateagoodprice.Whatshouldtheprojectmanagerdofirstinordertoensurethebestoverallvalueinthefuturecontract?

- A. 会见项目发起人，了解更多关于过去电气用品合同工作的情况。Meetwiththeproject
- B. 联系每个潜在的供应商，了解所需用品的价格表。Contacteachofthepotentialsuppliers
- C. 确定合同中所需的政策、程序、指导方针和法律依据。Identifythepolicies,procedures,
- D. Createatime-basedbillofmaterialscontainingthesuppliesthatneedtobedelivered

> **答案**：_

## 第131题
一位项目经理收到了干系人关于项目进展沟通不畅的反馈。每周向项目管理办公室（PMO）提供状态报告，并遵循标准的沟通管理计划。项目经理应该怎么做？东Aprojectmanagerhasreceivedfeedbackfromstakeholdersregardingpoorcommunicationaboutprojectprogress.Weeklystatusreportswereprovidedtotheprojectmanagementoffice(PMO),andthestandardcommunicationsmanagementplanwasfollowed.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 对现有沟通方法进行根本原因分析（RCA）
- B. 确保所有投诉的干系人都在分发名单上。Ensurethatallofthecomplainingstakeholders
- C. 创建一个实现在线协作工具的变更请求。Createachangerequestforimplementingan
- D. 分发状态报告的硬拷贝（纸质版）

> **答案**：_

## 第132题
项目经理意识到关键干系人和团队成员之间对于项目范围中定义的一些功能存在误解。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerbecameawareofmisunderstandingsbetweenakeystakeholderandateammemberwithregardtosomeofthefeaturesdefinedintheprojectscope.Whatshouldtheprojectmanagerdo？用

- A. 使关键干系人接受团队成员的建议。Reconcilethekeystakeholdertotheteammember's
- B. 使团队成员接受关键干系人的建议。Reconciletheteammembertothekeystakeholder's
- C. 将沟通问题升级到项目管理办公室（PMO），并要求他们采取行动。Escalatethe
- D. 与团队成员和关键干系人共同努力达成共识。Workwithboththeteammemberandthe

> **答案**：_

## 第133题
当前由多个交付团队执行的项目的团队领导正在发布状态更新。这种沟通没有与项目经理讨论过，且项目干系人担心因为其他团队没有提供这些更新而导致不一致。项目经理应该怎么做？通Ateamleadforaprojectthatiscurrentlyinexecutionwithmultipledeliveryteamsisissuingstatusupdates.Thiscommunicationwasnotdiscussedwiththeprojectmanager,andthe瑞projectstakeholdersareconcernedaboutnonalignmentsinceotherteamsarenotprovidingtheseupdates.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 指示团队领导停止发送更新报告。Instructtheteamleadtostopsendingtheupdate
- B. 与团队领导讨论报告的原因。Discusswiththeteamleadtounderstandthereasonforthe
- C. 与干系人审查项目报告要求。Examinetheprojectreportingrequirementswiththe
- D. 告诉其他团队领导提供类似的更新报告。Telltheotherteamleadstoprovidesimilar

> **答案**：_

## 第134题
经过艰难的谈判，客户承诺支付项目范围变更的费用。团队似乎不高兴，因为项目完成时间将比先前计划的时间更长。项目经理应如何支持新协议的成果？Afterdifficultnegotiations,acustomercommittedtopaythecostforchangestotheprojectscope.Theteamseemsunhappyastheprojectcompletiontimewilltakelongerthanpreviouslyscheduled.Howshouldtheprojectmanagersupporttheoutcomeofthenew49/68agreement？

- A. 激励团队，部署必要的资源。Motivatetheteamanddeploythenecessaryresources.
- B. 找到一种保持项目进度的方法。Findawaytomaintaintheprojectschedule.
- C. 对项目施加职权。Imposeauthorityontheproject.
- D. 向发起人要求更多的资源并激励该小组。Requestadditionalresourcesfromthesponsor

> **答案**：_

## 第135题
一个团队没有完成承诺的工作。看板上的卡片没有移动，燃尽图显示冲刺的进展缓慢。用敏捷项目经理应该怎么做？Ateamisnotdeliveringthecommittedwork.Cardsarenotmovingonthekanbanboard,andtheburndownchartshowsthatthesprintprogressisslow.Whatshouldtheagileproject专managerdo?

- A. 考虑使用其他绩效指标。Considertheuseofalternativeperformancemetrics.
- B. 更改在制品（WIP）限制以反映团队的能力。Changetheworkinprogress(WIP)limitto
- C. 与高级领导讨论绩效问题。Discusstheperformancewithseniorleadership.
- D. 与交付任务缓慢的项目团队成员会面。Meetwiththeprojectteammemberswhoareslow

> **答案**：_

## 第136题
一个自组织团队正在按照承诺交付。团队接受了使用新技术的开发任务，迭代开始降低速度。什么样的管理决策适合这种情况？通Aself-organizingteamwasdeliveringascommitted.Theteamacceptedadevelopmenttaskwithnewtechnologyandtheiterationsstartedtohavereducedvelocity.Whatmanagement瑞decisionissuitedforthissituation?

- A. 为团队成员提供学习和适应技术的机会。Provideopportunityforteammemberstolearn
- B. 把表现不佳的团队成员从团队中移走。Moveteammemberswhoarenotperformingfrom
- C. 为团队添加新成员，提高速度。Addnewmemberstotheteamandincreasethevelocity.
- D. 将项目重新分配给使用过这种技术的团队。Re-assigntheprojecttoateamthathas

> **答案**：_

## 第137题
一名项目经理正在为一家初创公司工作。该公司通过学习平台启动了基于云的敏捷项目管理和DevOps培训模块，以支持多种自学和虚拟学习格式。在最近的一个冲刺，质量保证团队未能彻底检查模块就部署了，导致了糟糕的客户体验。项目经理面临的是以下哪一个问题？Aprojectmanagerisworkingonaprojectforastartupcompany.Thecompanylaunchedcloud-basedagileprojectmanagementandDevOpstrainingmodulesviathelearningplatformtosupportmultipleself-pacedandvirtuallearningformats.Inarecentsprint,the50/68qualityassuranceteamfailedtothoroughlyinspectthemodulesbeforedeployment,resultinginapoorcustomerexperience.Whichofthefollowingissuesistheprojectmanagerfacing?

- A. 不符合问题。Nonconformanceissue.
- B. 逃逸缺陷。Escapeddefect.
- C. 未达到计划完成比率。Unmetplanned-to-doneratio.
- D. 未检测到的错误。Undetectederror.

> **答案**：_

## 第138题
项目团队的业绩在最近三个迭代中有所下降。一些团队成员感到失望，并在回顾会议上提出他们的担忧。项目经理应该怎么做？Aprojectteam'sperformancehasdeclinedforthelastthreeiterations.Someoftheteam专membersaredisappointed,andraisetheirconcernsduringtheretrospectivemeeting.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 关注矫正问题而非仅仅纠正表面症状。Focusonremediationnotmerelyoncorrecting
- B. 将团队的表现与其他项目团队进行比较。Comparetheteam'sperformanceagainstother
- C. 根据迭代工作量确定潜在的故障点。Identifypotentialfailurepointsbasedontheiteration
- D. 激励团队表现得更好。Motivatetheteamtoperformbetter.

> **答案**：_

## 第139题
一家公司正在启动一个有严格截止日期的关键项目。在第一次计划会议期间，团队意识到需求清单中的条目太多，无法按时交付。项目经理应该首先做什么？瑞Acompanyisstartingacriticalprojectwithastrictdeadline.Duringthefirstplanningmeeting,theteamrealizesthatthelistofrequirementshastoomanyitemstoallowon-timedelivery.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?方

- A. 更新风险登记册，并提出应急计划，以在截止日期前完成。Updatetheriskregisterand
- B. 建议客户减少待办事项，以满足日期要求。Suggesttothecustomertoreducethebacklog
- C. 提高团队按时完成项目的能力。Increasethecapacityoftheteamtofinishtheprojecton
- D. 要求团队提出符合日期要求的最小可行产品（MVP）

> **答案**：_

## 第140题
在过去，项目经理和项目团队使用预测型方法表现良好。然而，该组织最近决定采用敏捷方法，并且项目发起人希望在即将到来的项目中使用敏捷方法。在启动项目之前，项目经理应该做些什么？Inthepast,theprojectmanagerandtheprojectteamperformedwellusingpredictive51/68methodology.However,theorganizationrecentlydecidedtoadoptagileapproaches,andtheprojectsponsorwantstouseanagileapproachinanupcomingproject.Beforeinitiatingtheproject,whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 编制一份风险报告，说明风险的可能性和影响，然后与项目发起人分享。Preparearisk
- B. 与团队分享组织的决策，并制定在即将到来的项目中采用敏捷方法的计划。Sharethe
- C. 向人力资源部门申请有敏捷经验的新团队成员。Makearequesttohumanresourcesfor
- D. 请项目发起人变更回预测方法，因为这是小组的长处。Asktheprojectsponsortochange

> **答案**：_

## 第141题
在执行阶段，项目经理发现可交付物没有达到主要干系人所要求的质量规格。这导致进度绩效指数（SPI）从0.98下降到0.72，成本绩效指数（CPI）从1.5下降到1.1。项目经学理应该采取什么行动来缓解可交付物在下一次迭代中被拒绝的问题？Duringtheexecutionphase,theprojectmanagerdiscoveredthatthedeliverablesarenotmeetingthequalityspecificationsrequestedbythemainstakeholder.Thishascausedthescheduleperformanceindex(SPI)todeterioratefrom0.98to0.72andthecostperformanceindex(CPI)from1.5to1.1.Whatactionshouldtheprojectmanagertaketomitigatethe通issueofthedeliverablesbeingrejectedduringthenextiteration?

- A. 提交变更请求，按质量问题的解决方案的优先级排序，以将对其余可交付物的影响最小
- B. 在冲刺计划期间加强完成的定义（DoD），以便团队对预期有共同的理解。Reinforcethe
- C. 确保对产品待办事项列表进行适当的优先排序，以避免产生排斥的依赖关系。Assurethat
- D. 创建一个专用的冲刺，以完成以前冲刺中所有未完成的规范。Createadedicatedsprintto

> **答案**：_

## 第142题
一位新的项目经理被分配到一个正在进行的敏捷创新项目中，该项目于两周前启动。在评审项目之后，新的项目经理发现以前的项目经理计划使用预测型方法。之前的项目经理计划在项目8个月完全完成后，向客户展示第一个主要的可交付物。新上任的项目经理该怎么做？Anewprojectmanagerisassignedtoanongoingagileinnovationprojectthatstarted2weeksago.Afterreviewingtheproject,thenewprojectmanagerdiscoveredthatthe52/68previousprojectmanagerwasplanningtouseapredictiveapproach.Thepreviousprojectmanagerplannedtopresentthefirstmajordeliverabletotheclientwhentheprojectwascompletelyfinishedin8months.Whatshouldthenewprojectmanagerdo?

- A. 与团队一起检查待办事项列表，并创建能够向客户交付增量价值的小型迭代。Meetwith
- B. 继续采用预测型方法，在项目结束时提供价值。Continueworkingwiththepredictive
- C. 采用混合型方法，使用敏捷实践，但在项目结束时向客户提供价值。Useahybridapproach
- D. 向项目委员会提出变更请求，将交付日期调整为比计划提前2个月。Submitachange

> **答案**：_

## 第143题
一个公司正在将它的项目从预测方法转变为迭代方法。项目团队有所抱怨，因为产品负责人要求对项目开始以来已经开发的所有功能进行变更，他们不确定需要做什么。项目经学理应该如何处理这种情况？Acompanyistransitioningitsprojectsfromapredictivetoaniterativeapproach.Theprotectteamiscomplainingbecausetheyareunsureofwhatneedstobedoneduetoallofthechangesrequestedbytheproductownerforfeaturesalreadydevelopedsincethebeginningoftheproject.Howshouldtheprojectmanagerhandlethissituation?通

- A. 要求产品负责人在风险管理计划中创建一个关于可能性和阻碍的新条目。Requirethe
- B. 审查类似项目的待办事项列表，了解变更请求是如何实施的。Reviewthebacklogsfrom
- C. 要求产品负责人遵循变更请求流程，以正式确定新需求。Asktheproductownertofollow
- D. 确保产品和冲刺待办事项列表具有所需级别的文档，并且团队可以看到这两者。Make

> **答案**：_

## 第144题
项目经理正在领导一个处于启动阶段的新项目。该项目将构建一种新的软件技术服务，这在组织中以前从未存在过，并将为几个运营团队重新设计业务流程。项目经理需要确定要使用的项目管理方法，有许多团队成员和干系人有相互矛盾的意见。项目经理该怎么做？Aprojectmanagerisleadinganewprojectthatisintheinitiationphase,theprojectwillbuildanewtypeofsoftwaretechnologyservicethathasneverexistedattheorganizationbeforeandwillreengingerthebusinessprocessforseveraloperationsteams.Theprojectmanagerneedstodeterminetheprojectmanagementapproachtobeused,andthereare53/68manyteammembersandstakeholderswhohavecontradictoryopinions.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 与干系人会面，利用项目目标和预期结果来确定方法。Meetwiththestakeholdersto
- B. 只有当项目与可以被分解为增量的软件实施相关时，才能利用敏捷方法。Leverageagile
- C. 利用混合方法，因为项目混合了需要引入敏捷和预测方法的工作。Leveragehybrid
- D. 确定该团队所训练的方法，并在项目中利用这些方法。Identifythemethodstrainedbythe

> **答案**：_

## 第145题
一个项目经理被分配到一个高可见度的项目，该项目已经被确定为具有中等复杂性，员基于以前的类似项目。项目需要现成的产品交付给客户。基于这种情况，项目经理在整个项目生命周期中应该关注什么？学Aprojectmanagerhasbeenassignedtoahigh-visibilityprojectthathasbeenidentifiedashavingmediumcomplexity,basedonprevioussimilarprojects.Theprojectneedstobedeliveredtothecustomerasaready-to-useproduct.Basedonthisscenario,whatshouldtheprojectmanagerfocusonthroughouttheprojectlifecycle?

- A. 资源管理和经验教训Resourcemanagementandlessonslearned
- B. 时间管理和干系人参与Timemanagementandstakeholderengagement
- C. 成本管理与风险管理Costmanagementandriskmanagement
- D. 干系人的参与和经验教训Stakeholderengagementandlessonslearned

> **答案**：_

## 第146题
由于内部团队冲突，项目经理安排了团队建设培训活动，以建立和保持团队合作、信方任和承诺。在完成培训两个月后，另一种情况导致项目出现新的延误。项目经理应该做些什么来解决这个问题？Duetointernalteamconflicts,theprojectmanagerarrangedteambuildingtrainingactivities东toestablishandmaintainteamwork,trust,andcommitment.Twomonthsaftercompletingthetraining,anothersituationresultedinnewdelaysintheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdotosolvethisproblem

- A. 请人力资源部协调另一项活动。PleasecoordinateanotheractivitywiththeHuman
- B. 重新评估团队情况并提供适当的解决方案。Reevaluatetheteam'ssituationandprovide
- C. 将情况告知人力资源部，并寻求支持。InformtheHumanResourcesdepartmentofthe
- D. 与团队会面，解释必须解决冲突。Meetwiththeteamtoexplaintheneedtoresolve

> **答案**：_

## 第147题
最近，一位初级项目经理受雇负责一个计划在两周内启动的复杂项目。这位初级项目经理被介绍给另一位项目经理进行指导。给初级项目经理被分配一个导师会实现哪两个好处？（选择两个）Ajuniorprojectmanagerwasrecentlyhiredtoleadacomplexprojectscheduledtokickoffin2weeks.Thejuniorprojectmanagerwasintroducedtoanotherprojectmanagerformentoring.Whichtwobenefitswillthejuniorprojectmanagerrealizebybeingassignedtoa用mentor?(Choosetwo)

- A. 初级项目经理在行政上向他们的导师汇报，这样人力资源（HR）问题可以快速得到回
- B. 初级项目经理可以和导师讨论某些问题，而不用担心受到惩罚。Thejuniorproject
- C. 如果出现问题或项目延误，导师会立即接手项目。Thementorwillbeimmediately
- D. 导师将参与初级项目经理实施的决策过程。Thementorwillbeinvolvedinthe
- E. 导师可以提供过去的项目文件，并提供潜在问题可能发生的早期预警指标。Thementor

> **答案**：_

## 第148题
当一个新的干系人被分配到项目中时，项目经理刚刚完成了计划阶段。可交付物已经瑞与客户进行了讨论，但是新的干系人仍然担心其中两个可交付物的效益。项目经理下一步应该做什么来解决这个干系人的关注？Aprojectmanagerjustcompletedtheplanningphasewhenanewstakeholderwasassigned方totheproject.Thedeliverableswerediscussedwiththecustomer,butthenewstakeholderisstillconcernedaboutthebenefitsoftwoofthedeliverables.Whatshouldtheprojectmanagerdonexttoaddressthisstakeholder'sconcerns?东

- A. 与干系人一起审查效益实现计划。Reviewthebenefitsrealizationplanwiththe
- B. 定期向干系人提供项目进展的最新情况。Providethestakeholderwithregularupdateson
- C. 将干系人加入干系人参与计划。Addthestakeholdertothestakeholderengagementplan.
- D. 与干系人审查以前的分析结果。Reviewtheprioranalysisresultswiththestakeholder.

> **答案**：_

## 第149题
在跟进交付结果时，一名团队成员向项目经理表达了对于另一名团队成员合作的担忧。这名团队成员表示，另一名团队成员，是一位职能经理，在会议中经常采取防御性和侵略性的态度。项目经理应如何处理这种情况？55/68Whilefollowinguponadeliverable,ateammemberexpressesconcerntotheprojectmanageraboutworkingwithanotherteammember.Thisteammemberstatesthattheotherteammember,whoisafunctionalmanager,isoftendefensiveandaggressiveduringmeetings.Howshouldtheprojectmanagerhandlethissituation?

- A. 建议该团队成员忽视那个扰乱团队秩序的成员，只关注工作。Suggestthattheteam
- B. 鼓励两个团队成员尽快会面，解决问题。Encouragebothteammemberstomeetassoon
- C. 观察几周的情况，看看那个扰乱团队秩序的成员的态度是否会改变。Observethesituation
- D. 向人力资源（HR）部门举报扰乱团队秩序的成员。Reportthedisruptiveteammemberto

> **答案**：_

## 第150题
在项目实施阶段，职能经理会增加新的需求，这可能会影响成本和进度基准。项目经员理注意到，一些团队成员正在与他们的经理直接沟通，以满足他们的要求。这将导致项目超出商定的基准。项目经理应该如何处理这种情况？学Duringtheimplementationphaseofaproject,functionalmanagersareaddingnewrequirements,whichmayimpactcostandschedulebaselines.Theprojectmanagernoticesthatsomeoftheteammembersarecommunicatingwiththeirmanagersdirectlytofulfilltheirrequests.Thiswillleadtheprojecttogobeyondtheagreedbaselines.Howshouldtheprojectmanagerhandlethissituation?通

- A. 建立适当的治理结构，确保职能经理的要求得到正确处理。Setupapropergovernance
- B. 修改沟通管理计划，使职能经理能够对项目作出变更。Modifythecommunications
- C. 遵守项目制约因素，按照商定的进度基准和成本基准向前推进。Followtheproject
- D. 要求职能经理与他们的同行沟通，并强调他们的要求的影响。Askthefunctionalmanagers

> **答案**：_

## 第151题
在迭代过程中，产品负责人告诉敏捷团队政府已经更新了法律要求。这将导致产品定义发生一些变更。项目经理应该如何处理这种情况？Inthemiddleofaniteration,theproductownertellstheagileteamthatthegovernmenthasupdatedlegalrequirements.Thiswillresultinsomechangesintheproductdefinition.Howshouldtheprojectmanagerhandlethissituation?

- A. 审查迭代待办事项列表，因为产品定义已经改变，需要在继续项目之前重新评估。Review
- B. 继续工作，并要求产品负责人评估变更，并根据待办事项列表中的需要添加/删除用户故
- C. 请业务分析师评估变更，然后在待办事项列表中添加/删除用户故事，并根据商业价值对
- D. 要求产品负责人将新的变更添加到待办事项列表的底部，以便将变更作为变更请求来处

> **答案**：_

## 第152题
网络安全团队通知技术项目的项目经理，政府的网络安全要求发生了变化。项目经理召开团队会议讨论需求，团队了解到可以在不增加成本的情况下进行设计更改。项目经理应专该指导团队做什么？Thecybersecurityteaminformedtheprogrammanagerofthetechnologyprogramthatthegovernment'scybersecurityrequirementshadchanged.Theprojectmanagerheldateam员meetingtodiscusstherequirements,andtheteamlearnedthatdesignchangescouldbemadewithoutincreasingcosts.Whatshouldtheprojectmanagerdirecttheteamtodo?newgovernmentrequirements.学

- A. 更新范围管理计划以跟踪新的政府要求。Updatethescopemanagementplantotrackthe
- B. 接受网络安全团队的请求，因为公司的安全存在不合规的风险。Acceptthecybersecurity
- C. 要求项目发起人增加应急储备资金，以降低风险。Asktheprojectsponsortoincrease
- D. 通过变更控制流程请求变更，以管理新的网络安全要求。Requestchangesthroughthe

> **答案**：_

## 第153题
一个电信项目的团队分布在具有不同文化的几个国家中。项目团队很少面对面开会，方每个团队成员都使用在线报告工具独立工作。项目经理应该怎么做才能确保团队成员对项目的成功有承诺感？Theteamsofatelecommunicationsprojectarespreadacrossseveralcountrieswithdifferent东cultures.Projectteamsrarelymeetfacetoface,andeachteammemberworksindependentlyusingonlinereportingtools.Whatshouldaprojectmanagerdotoensurethatteammembersfeelcommittedtothesuccessoftheproject?

- A. 控制并遵循项目的主要目标，预算和进度。Controlandfollowtheproject'smaingoals,
- B. 计划定期的虚拟会议来激励和支持团队。Planregularvirtualmeetingstomotivateand
- C. 以小组方式会面，并通过电子邮件与团队其他成员分享信息。Meetinsmallgroupsand
- D. 创建一个月报，以便所有人都了解当前的状态。Createamonthlyreportsoeveryonewill

> **答案**：_

## 第154题
项目经理决定停止那些不能给项目增加价值的活动，这些活动有超出预算的风险。职能经理不同意这一决定，特别是当团队正在为高度敏感的最终用户执行产品测试时。职能经理将问题升级到项目发起人，以便团队能够恢复活动。项目经理应该如何处理这种情况？Aprojectmanagerhasdecidedtostopactivitiesthatdonotaddvaluetoaprojectthathasariskofrunningoverbudget.Afunctionalmanagerdisagreeswiththisdecision,especiallywhentheteamisperformingproducttestingforhighlysensitiveendusers.Thefunctional用managerescalatedtheissuetotheprojectsponsorsothattheteamcanresumeactivities.Howshouldtheprojectmanagerhavehandledthesituation?

- A. 与职能经理合作，确定预算可以容纳哪些关键活动。Collaboratedwiththefunctional
- B. 与项目发起人合作，确保支持项目经理的决定。Engagedwiththeprojectsponsorto
- C. 
- D. 说服职能经理停止超出预算的活动。Convincedthefunctionalmanagertostopthe

> **答案**：_

## 第155题
一名项目经理从市场上获取的信息表明，由于一些持续性的保护政策，项目所提供的可交付成果的商业价值将降低。基于这些信息，项目经理认为应该停止该项目。项目经理应通该如何处理这种情况？Aprojectmanageracquiredinformationfromthemarketthatwouldreducethebusiness瑞valuebeingdeliveredbyanongoingprotect.Basedonthatinformation,theprojectmanagerbelievestheprojectshouldbestopped.Howshouldtheprojectmanagerhandlethesituation?方

- A. 从待办事项列表中删除不再适用的工作项，并将待办事项列表提交给项目团队。Remove
- B. 继续在定义的范围内工作，并审查风险矩阵。Continueworkingonthedefinedscopeand
- C. 与项目发起人讨论并取消项目。Haveadiscussionwiththeprojectsponsorandcancelthe
- D. 与发起人进行讨论，并建议重新评估项目商业价值。Discusswiththeprojectsponsorand

> **答案**：_

## 第156题
一个项目出现了问题，其中数据集成团队和数据迁移团队有重叠的领域。这些领域的交付责任不明确。项目经理接下来应该做什么？Aprojecthasissuesarisingwherethedataintegrationteamandthedatamigrationteam58/68haveareasthatoverlap.Itisnotclearwhowouldberesponsiblefordeliveryontheseareas.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 审查项目范围，以便协调项目团队的角色和职责。Reviewtheprojectscopetoalignthe
- B. 审查资源管理计划，以便协调项目团队的角色和职责。Reviewtheresourcemanagement
- C. 审查项目集成计划，以便协调项目团队的角色和职责。Reviewtheprojectintegrationplan
- D. 审查工作分解结构（WBS）

> **答案**：_

## 第157题
一个项目需要安装一个呼叫中心来支持运作，据估计，呼叫中心将需要100人在工作日从上午8点工作到下午5点，周末从上午8点工作到晚上12点。项目经理应该做什么？Aprojectrequirestheinstallationofacallcentertosupportoperations.Itisestimatedthat员thecallcenterwillneed100peopleworkingonweekdaysfrom8:00a.mto5:00p.mandweekendsfrom8:00a.mto12:00p.m.Whatshouldtheprojectmanagerdo?学

- A. 与内部员工一起实施呼叫中心，确保按照公司文化开展工作。Implementthecallcenter
- B. 与内部50%的人合作，将另外50%的人外包给外部公司。Workwith50%ofthepeople
- C. 将分析委托给人力资源部门，以便组织呼叫中心的运营。Delegatetheanalysistothe
- D. 进行备选方案分析，以决定是直接雇人还是与公司签订合同来做这项工作。Conductan

> **答案**：_

## 第158题
一个从事IT部署项目的销售人员多次找到项目经理，抱怨他们的加班费被拖欠。项目经理意识到其他团队成员正在领取加班费。项目经理下一步应该做什么？AsalespersonworkingonanITdeploymentprojectapproachedtheprojectmanageron东severaloccasionsandcomplainedaboutnonpaymentoftheirovertimepay.Theprojectmanagerrealizedthatotherteammembersarereceivingtheirovertimepay.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 和销售团队讨论一下，找出解决问题的办法。Haveadiscussionwiththesalesteamtofind
- B. 确认原因，并将其作为问题记录。Identifythecauseandrecorditasaproblem.
- C. 指示销售团队与会计部门沟通以解决问题。Directthesalesteamtospeakwithaccounting
- D. 将问题升级给职能经理。Escalatetheissuetothefunctionalmanager.

> **答案**：_

## 第159题
在执行阶段的最后一个迭代中，项目的成本绩效指数（CPI）为0.9，进度绩效指数（SPI）为1.0。项目经理应该如何避免预算短缺？Duringthefinaliterationoftheexecutionphase,theprojecthasacostperformanceindex(CPI)of0.9andascheduleperformanceindex(SPI)of1.0.Howshouldtheprojectmanageravoidabudgetshortfall?

- A. 遵循风险管理计划。Followtheriskmanagementplan.
- B. 降低团队工作效率。Reducetheteameffortutilization.
- C. 寻找节约成本的机会。Lookforcost-savingopportunities.
- D. 提交更改请求以增加管理储备。Submitachangerequesttoaddtothemanagement

> **答案**：_

## 第160题
一项新的可再生能源项目的初步可行性研究即将获得批准。为了确保项目时间进度得以维持，必须在初步可行性研究获得批准的同时，继续进行与可行性研究相关的活动。项目经理应该如何操作？员Aprefeasibilitystudyforanewrenewableenergyprojectisnearingapproval.Toensurethattheprojecttimelinesaremaintained,activitiesassociatedwiththefeasibilitystudymust学continuewhiletheprefeasibilitystudyisbeingapproved.Howshouldtheprojectmanagerproceed?

- A. 在等待最终批准时，同时进行初步可行性研究和可行性研究。Proceedwithboththe
- B. 将可行性活动纳入初步可行性研究中，并申请变更项目范围和预算。Includethefeasibility
- C. 在初步可行性研究获得批准的同时，获得许可进行可行性研究作为并执行活动。Obtain
- D. 在进行可行性研究活动之前，确保初步可行性研究得到批准。Secureapprovalofthe

> **答案**：_

## 第161题
到目前为止，一名经验丰富的项目经理从未管理过敏捷项目。由于项目的不确定性，东项目经理正在努力定义项目范围，并花费了很长时间试图定义它。项目经理应该做什么？Inexperiencedprojectmanagerhasnevermanagedanagileprojectuntilnow.Duetotheuncertaintyoftheproject,theprojectmanagerisstrugglingwiththedefinitionoftheprojectscopeandistakingalongtimetryingtodefineit.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 提交变更请求以利用以前的经验，并使用预测型方法管理项目。Submitachangerequest
- B. 在开始执行之前，与团队安排一次每日项目定义会议，以定义项目范围。Beforestarting
- C. 开始执行项目，因为项目范围将在整个项目中被定义和重新定义。Startexecutingthe
- D. 

> **答案**：_

## 第162题
一个项目经理新近被分配到一个正在进行的项目的第二阶段。在实施过程中，出现了一个缺陷，由于原先的工程团队已经转移到另一个项目，所以没有人知道如何修复它。客户警告说，以前这个缺陷对项目进度产生了负面影响。项目经理应该首先做什么？用Aprojectmanagerisnewlyassignedtothesecondphaseofanongoingproject.Duringtheimplementation,adefectoccurredandnooneknowshowtofixit,astheformerengineeringteamhasmovedtoanotherproject.Thecustomerwarnsthatpreviously,thisdefect

- A. 更新风险管理计划。Updatetheriskmanagementplan.
- B. 延长项目的时间表。Extendthetimelineoftheproject.
- C. 查看组织过程资产（OPAs）
- D. 获取知识丰富的资源。Acquireknowledgeableresources.

> **答案**：_

## 第163题
一个团队成员总是迟到。项目经理担心这可能会影响其他团队成员的积极性。项目经理告诉新的团队成员要遵守团队的原则，准时到达。项目经理在这种情况下采用了哪种冲突解决方式？Ateammemberisalwayslatetowork.Theprojectmanagerisconcernedthatthismayaffect通themotivationofotherteammembers.Theprojectmanagertellsthenewteammembertoalignwiththeteam'sprinciplesandarriveontime.Whatkindofconflictresolutiondidthe瑞projectmanagerapplyinthissituation?

- A. 缓和/包容Smooth/accommodate
- B. 妥协/调解Compromise/reconcile
- C. 合作/解决问题Collaborate/problemsolve
- D. 强迫/命令Force/direct

> **答案**：_

## 第164题
在一个项目会议期间，项目经理要求各风险责任人演示可能影响待办事项的问题。在演示过程中，项目经理意识到一些风险责任人没有实施已经商定的风险应对措施。项目经理应该做些什么以规避风险？Duringaprojectmeeting,theprojectmanagerasksriskownerstopresentissuesthatmayaffectthebacklog.Duringtheirpresentation,theprojectmanagerrealizesthatsomeriskownersdidnotimplementthealreadyagreed-uponriskresponses.Whatshouldtheprojectmanagerdotoreduceexposure?

- A. 将这些风险责任人报告给项目管理办公室（PMO）
- B. 将未完成的风险任务重新分配给已实施风险应对的其他团队成员。Reassignthe
- C. 要求这些风险责任人在下次会议之前实施风险应对措施，并在会议上介绍结果。Askthe
- D. 与这些风险责任人私下会面，并与他们合作解决风险应对的任何障碍。Meetprivatelywith

> **答案**：_

## 第165题
一位项目经理正在进行一个项目，以建造一个制造综合体。该项目将分三个阶段进行：工程、采购和施工。采购阶段处于启动阶段。项目发起人希望按照计划执行项目阶段，但也希望适应和调整新数据、来自客户的输入，以及在项目进展的各个阶段中的变更。项目经理专应该如何处理这个项目？Aprojectmanagerisworkingonaprojecttobuildamanufacturingcomplex.Theprojectwillruninthreedifferentphases:engineering,procurement,andconstruction.Theprocurement员phaseisintheinitiationstage.Theprojectsponsorwantstopursuetheprojectphasesastheyhavebeenplanned,butalsowantstoaccommodateandadjusttonewdata,inputfrom学thecustomer,andchangesduringthevariousphasesastheprojectprogresses.Howshouldtheprojectmanagerapproachthisproject?

- A. 应用预测型项目管理方法。Applyapredictiveprojectmanagementapproach.
- B. 评估并决定分阶段的项目管理方法。Evaluateanddecideonaphasedproject
- C. 实施适应性的项目管理方法。Implementanadaptiveprojectmanagementapproach.
- D. 使用混合模型将预测生命周期和适应生命周期相结合。Useahybridmodeltocombine

> **答案**：_

## 第166题
一个项目经理正在处理一个有严格截止日期和预算限制的项目。项目经理意识到为了方赢得投标，公司提交了一个比本地竞争对手低的多的报价，导致利润空间很小。客户不断提交变更请求，不幸的是，这些变更请求不断延长了项目进度和预算。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerisworkingonaprojectthathasstrictdeadlinesandbudgetrestrictions.东Theprojectmanagerrealizesthatinordertowinthebid,thecompanysubmittedasignificantlylowerbidthantheirlocalcompetitorsleavingathinprofitmargin.Theclientisconstantlysubmittingchangerequestsand,unfortunately,thesechangerequestsarestretchingboththescheduleandthebudget.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 指示团队适应项目的变更Instructtheteamtoaccommodatethechangestotheproject
- B. 回顾项目章程，确定约定的范围Reviewtheprojectchartertoidentifytheagreedscope
- C. 与客户协商这些变更的影响Negotiatetheimpactofthesechangeswiththeclient
- D. 将问题升级给高级管理层Escalatetheissuetoseniormanagement

> **答案**：_

## 第167题
一家银行决定启动一个项目，以为小型企业和创业者提供服务转向为中型和大型企业62/68提供服务。由于该国经济面临困境，一些干系人对这种转型需求持不同意见。项目经理应该怎么做？Abankhasdecidedtoinitiateaprojecttotransitionfromservingsmallbusinessesandentrepreneurstomid-andlarge-scalebusinesses.Thecountry'seconomyisstruggling,andsomestakeholderscannotagreeonthistransformationneed.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 将问题升级给发起人，并要求干系人参与Escalatetheissuetothesponsorandaskfor
- C. 进行战略项目集管理规划Planforstrategicprogrammanagement
- D. 实施沟通管理计划Implementacommunicationsmanagementplan
- B. 定期审查项目商业论证并进行更新Reviewtheprojectbusinesscaseandupdateit

> **答案**：_

## 第168题
一位项目经理被分配到一个多年的企业资源规划（ERP）解决方案项目。在规划过程员中，业务发起人强调在保持最终产品完整性的同时，在整个过程中展示价值的重要性。项目经理应该如何为这个项目建立交付模型？学Aprojectmanagerisassignedtoamultiyearenterpriseresourceplanning(ERP)solutionproject.Duringplanning,thebusinesssponsoremphasizestheimportanceofdemonstratingvaluealongtheway,whilemaintainingtheintegrityofthefinalproduct.Howshouldtheprojectmanagerestablishthedeliverymodelforthisproject?

- A. 根据业务功能将项目组织成多个子集，并将每个子集作为最终产品的组成部分进行交付。
- B. 将项目重新定位为一个包含多个小项目的项目集，因为每个项目将作为其自身的产品进
- C. 向指导委员会通报最新状态，并提供已完成功能的演示。Communicatethelateststatus
- D. 安排定期的功能演示，并在所有功能完成后交付一个产品。Scheduleroutinedemoson

> **答案**：_

## 第169题
一个项目团队已经合作大约2年了。其中一名团队成员在项目执行过程中一直表现出高绩效，并在同行中脱颖而出。项目经理应该如何认可高绩效？Aprojectteamhasbeenworkingtogetherforabout2years.Oneoftheteammembershasconsistentlyshownhighperformanceandstoodoutamongtheirpeersduringtheexecutionoftheproject.Howshouldtheprojectmanagerrecognizehighperformance?

- A. 在下一次团队会议上表彰表现出色的团队成员。Acknowledgethehigh-performingteam
- B. 私下感谢团队成员，避免团队成员之间冲突。Thanktheteammemberprivatelytoavoid
- C. 要求发起人批准对高绩效的团队成员的奖金。Askthesponsortoapproveabonusforthe
- D. 为团队成员选择与他们的个人目标相一致的奖励。Choosearewardfortheteammember

> **答案**：_

## 第170题
在周末的深夜，一个团队成员打电话给项目经理，哭诉即将到来的截止日期带给他巨大压力。项目经理应该怎么做？用Itislateatnightonaweekendwhenateammembercallstheprojectmanageronthetelephone.Theteammemberiscryingaboutthepressuresofanupcomingdeadline.Whatshouldtheprojectmanagerdo?专

- A. 评审该单位的人力资源（HR）政策。Reviewtheorganization'shumanresources(HR)policy.
- B. 安慰团队成员并讨论下一步步骤。Empathizewiththeteammemberanddiscussnext
- C. 要求该团队成员以书面形式提出他们的担忧。Asktheteammembertosendtheir
- D. 安排下一个工作日与团队成员安排会议。Scheduleameetingwiththeteammemberfor

> **答案**：_

## 第171题
一个目前处于测试阶段的项目即将进入闭环阶段，这个阶段将完成的项目过渡到公司的运营支持团队。然而，运营支持团队最近加入了许多新成员，他们对项目不熟悉，现在项通目的接受度处于风险中。项目经理应该怎么做来减轻这种过渡风险？Aprojectpresentlyinthetestingstageisnearingtheclosingphase,whichwilltransitionthe瑞completedprojecttothecompany'soperationssupportteam.However,manynewmembershavejustbeenaddedtotheoperationssupportteamwhoarenotfamiliarwiththeprojectandtheproject'sacceptanceisnowatrisk.Whatshouldtheprojectmanagerdoto方mitigatethistransitionrisk?

- A. 请求指导委员会授权早期项目部署（即“测试”过渡发布），并让运营支持团队参与早期发
- B. 请求指导委员会重新评估鉴于运营支持团队人员变动的情况下，过渡和关闭项目的可行
- C. 请求指导委员会仅对熟悉项目的选定运营团队成员进行培训，然后单独对新团队成员进
- D. 请求指导委员会在过渡期间排除新团队成员，并在计划的过渡完成后对新成员进行培训。

> **答案**：_

## 第172题
一位客户希望在市场上推出一款新产品，并成立了一个敏捷团队，在这个项目上工作9个月。1个月后，客户觉得最好比计划日期早2个月发布产品。这项任务现在分配给组织中最有能力的资源来完成这个项目，以便早日完成。在这种情况下采用了哪种风险管理策略？Acustomerwantstolaunchanewproductinthemarketandanagileteamissetuptoworkonthisprojectfor9months.After1monththecustomerfeelsthatitwouldbebettertoreleasetheproduct2monthsearlierthantheplanneddate.Thetaskisnowassignedtothe用mosttalentedresourceintheorganizationtothisprojectforanearlyfinish.Whichriskmanagementstrategyhasbeenadoptedinthisscenario？

- A. 分享Shared
- B. 接受Accepted
- C. 提高Enhanced
- D. 开拓Exploited

> **答案**：_

## 第173题
在项目执行期间，项目经理注意到只有一个团队成员拥有构建产品所需的一项技术技学能。项目经理担心这可能会对质量和进度产生影响，因为大多数即将到来的活动将需要至少三个具有这种特定技能的人。项目经理应该采取哪两项行动来防止团队不合格？（选择两个）Duringtheexecutionofaproject,theprojectmanagernoticesthatonlyoneteammemberhasoneofthetechnicalskillsneededtobuildtheproduct.Theprojectmanagerisafraidthismighthaveafutureimpactonthequalityandschedule,becausemostoftheupcoming通activitieswillrequireatleastthreepeoplewiththisspecificskill.Whattwoactionsshouldtheprojectmanagertaketopreventtheteamfrombeingunqualified?(Choosetwo)瑞

- A. 从路线图中排除活动Excludetheactivitiesfromtheroadmap.
- B. 鼓励结对工作和知识分享Encouragepairworkandknowledgesharing.
- C. 教授整个团队新技能Teachtheentireteamthenewskill.
- D. 与外部培训师一起组织培训活动Organizethetrainingactivitiestogetherwiththe
- E. 增加对需要这些能力的活动的时间估算Increasingtemporalestimatesofactivitiesthat

> **答案**：_

## 第174题
当一个团队正在实施一个通信系统时，客户说他们正在考虑关闭这个项目。项目经理与客户安排了一个紧急会议，以了解为什么项目处于危险之中。项目经理可以使用哪两种工具或技术来影响客户的决定，以保持项目的进行？（选择两个)Ateamisworkingonimplementingacommunicationssystemwhentheclientsaysthattheyareconsideringclosingtheproject.Theprojectmanagerschedulesanurgentmeetingwiththeclienttounderstandwhytheprojectisatrisk.Whichtwotoolsortechniquescantheprojectmanagerusetoinfluencetheclient'sdecisiontokeeptheprojectactive?(Choosetwo)65/68

- A. 备选方案分析。Alternativesanalysis.
- B. 投票。Voting.
- C. 成本效益分析。Cost-benefitanalysis.
- D. 多标准决策。Multi-criteriadecisionmaking.
- E. 专制决策。Autocraticdecisionmaking.

> **答案**：_

## 第175题
业务经理和产品负责人要求以更灵活的方式将更改纳入产品基线。与其他供应商相比，他们担心失去进入市场的时间。项目经理应该怎么做？用Thebusinessmanagerandtheproductownerarerequestingamoreflexiblewaytoincorporatechangesintotheproductbaseline.Theyareconcernedaboutlosingtimetomarketwithrespecttoothervendors.Whatshouldtheprojectmanagerdo?专

- A. 审查变更的假设日志和项目管理计划。Reviewtheassumptionlogandproject
- B. 确定适当的变更管理工具来进行项目。Identifyadequatechangemanagementtoolsto
- C. 与主要干系人建立变更控制委员会（CCB）
- D. 允许关键的干系人做出一些变更，以更快地交付产品。Allowkeystakeholderstomake

> **答案**：_

## 第176题
一家公司正在进行大规模的成本削减计划。高层管理要求提供尚未完成的项目的剩余通工作的报告。项目经理应该使用哪个工具来实现这个目的？Acompanyisgoingthroughalargecost-cuttinginitiative.Seniormanagementrequestsa瑞reportontheworkremainingforoutstandingprojects.Whichtoolshouldtheprojectmanageruseforthispurpose?

- A. 预测估算。Forecastestimation.
- B. 挣值（EV）
- C. 累积流图。Cumulativeflowdiagram.
- D. 燃尽图。Burndownchart.

> **答案**：_

## 第177题
一位在项目中途接手的项目经理确定成本绩效指数（CPI）为0.65，但在一次详细审计中发现项目成本是通过类比估算算出来的，审计团队认为这种估算方式会有所遗漏。为避免这个问题，应该采取什么措施？Aprojectmanagerwhotakesoverhalfwaythroughaprojectdeterminesthatthecostperformanceindex(CPI)is0.65.Adetailedauditidentifiesthattheprojectcostwasanalogouslyestimated,andtheauditteamthinksthatsomethingwasmissinginthewaytheestimatesweredone.Whatshoulddotoavoidthisproblem?

- A. 使用自下而上的估算。Usedbottom-upestimating.
- B. 使用三点估算。Utilizedthree-pointestimates.
- C. 包括过去的经验教训。Includedlessonslearnedfrompastprojects.
- D. 验证进度绩效指数（SPI）以评估偏差。Validatedthescheduleperformanceindex(SPI)to

> **答案**：_

## 第178题
一位项目经理正在领导一个大型地理分布式组织的数字化转型项目。在执行阶段，项目团队注意到组织的员工和部门负责人对项目及其结果有不同的看法和期望。项目经理担心这可能会影响项目的成功。项目经理可以采取哪两项措施来解决这个问题？（选择两项。）Aprojectmanagerisleadingadigitaltransformationprojectinalargegeographically用distributedorganization.Duringtheexecutionphase,theprojectteamnoticedthattheorganization'semployeesandheadsofdepartmentshavedifferentperceptionsandexpectationsoftheprojectanditsoutcome.Theprojectmanagerisafraidthatitmayimpact专theproject'ssuccess.Whichtwoactionscantheprojectmanagerdotoresolvethisissue?(Choosetwo)

- A. 促进干系人参与，以改善沟通。Fosterstakeholderengagementinordertoimprove
- B. 与项目发起人讨论这个问题，以便有效处理。Discusstheissuewiththeprojectsponsor
- C. 分享项目目标，确保它们被正确理解。Sharetheprojectobjectivestoensuretheyare
- D. 坚持面对面会议，以了解真正的担忧。Insistonface-to-facemeetingsinorderto
- E. 按原计划进行，因为这种情况在大型项目中很常见。Proceedasplannedasthese

> **答案**：_

## 第179题
一个为零售公司采购系统开发软件的项目处于启动阶段。项目发起人表达了对预测的项目实施日期与公司财务预算计划期间重合的担忧。项目经理接下来应采取哪两项措施来解方决这一担忧？（选择两项）Aprojectfordevelopingsoftwareforaretailcompany'sprocurementsystemisintheinitiationphase.Theprojectsponsorhasexpressedconcernthattheforecastedproject东implementationdatecoincideswiththecompany'sfinancialbudgetplanningperiod.Whichtwoactionsshouldtheprojectmanagertakenexttoaddressthisconcern?(Choosetwo)

- A. 告知发起人，由于项目处于启动阶段，无法确定是否能够满足结束日期。Advisethe
- B. 与所有干系人一起举办风险研讨会，以识别和评估项目的所有风险。Facilitatearisk
- C. 将这一担忧作为风险记录在项目风险登记册中,并评估风险的影响和严重性。Logthe
- D. 改变项目实施日期，
- E. 向项目发起人通报实施日期风险较低，不会影响项目。Communicatetotheproject

> **答案**：_

## 第180题
一个项目经理正在为一个传统组织管理一种新类型的项目。该组织的文化通常不支持变革。在制定与文化相关的项目计划部分时，项目经理应考虑以下两个因素？（选择两个）Aprojectmanagerismanaginganewtypeofprojectforatraditionalorganization.Thecultureoftheorganizationisnottypicallyinsupportofchange.Whichtwofactorsshould用theprojectmanagerconsiderindevelopingtheportionoftheprojectplanrelatedtoculture?(Choosetwo)

- A. 每个团队成员的相关经验和资格。Therelevantexperienceandqualificationsofeach
- B. 团队在工作时所表现出的灵活性。Theamountofflexibilitytheteamexerciseswhile
- C. 组织愿意接受的风险程度。Theamountofrisktheorganizationiswillingtoaccept.
- D. 团队在不损害质量的情况下执行任务的速度。Thespeedtheteamcanperformwithout
- E. 干系人对项目的影响。Theinfluenceofthestakeholdersontheproject.

> **答案**：_
