# 模拟卷3-卷3试题

## 第1题
项目经理在混合环境中领导软件开发项目。在项目规划期间，项目经理确定了关键路径项目的技术资源在需要时可能有不可用的风险。在需要资源的一周前，技术工程师出现了个人紧急情况，不得不休假。项目经理下一步应该做什么？Aprojectmanagerleadsasoftwaredevelopmentprojectinahybridenvironment.Duringprojectplanning,theprojectmanageridentifiedariskwhereatechnicalresourceforacriticalpathitemmaynotbeavailablewhenneeded.Oneweekbeforetheresourceisneeded,thetechnicalengineerhadapersonalemergencyandhadtotakealeave.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 查阅风险登记册以获得适当的计划风险应对和实施。Consulttheriskregisterforan
- B. 修改项目管理计划，并将任务转移到技术资源可用的时间。Revisetheproject
- C. 与干系人一起评审业务需求，并排除已经分配给技术资源的任务。Reviewthebusiness
- D. 更新经验教训报告和风险日志，证明该风险已经发生。Updatethelessonslearnedreport

> **答案**：_

## 第3题
一段时间以来，人们对谁负责交付项目的关键利益产生了怀疑。项目经理下一步应该做什么？Forsometimenow,doubtshavebeenraisedaboutwhoisresponsiblefordeliveringakeybenefitofaproject.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 将风险记录在风险登记册中，并制定风险应对措施和相应的相关计划。Documenttherisk
- B. 与客户会面，与利益的接受者达成共识，并确定实现利益的方法。Meetwiththecustomer
- C. 了解情况的背景，并将问题升级到指导委员会。Understandthecontextofthesituation
- D. 与相关的干系人会面，明确他们在利益方面的角色和责任。Meetwiththestakeholders

> **答案**：_

## 第4题
一些正在开发新软件工具的团队成员在公共场所，为正在编码的新功能而争论，而不是完成编码。项目经理应该如何处理这种情况并让团队完成任务？Someoftheteammemberswhoareworkingonanewsoftwaretoolareinapublicspace,arguingoveranewfeaturebeingcodedinsteadofcompletingthecoding.Howshouldtheprojectmanagerhandlethissituationandgettheteamtocompletethetask?

- A. 联系人力资源部，告诉他们在公共场所发生了争吵，他们需要立即介入。Contactthe
- B. 在公共空间进行对话，告诉他们对该功能的期望，并建议他们返回工作区。Engageinthe
- C. 倾听附近地点的争论，了解情况，然后在团队平静时深入了解情况。Listentotheargument
- D. 将团队成员带到会议室讨论新功能，并对必要的编码达成共识。Bringtheteammembers

> **答案**：_

## 第5题
这个项目处于执行阶段，是一个大型变革计划的一部分。该项目的项目经理向一个项目集经理报告，并且同时负责该项目的指导委员会。在接下来的两周内，将召开一个指导委员会会议，会议中将介绍迄今为止测量该项目进度绩效的方法。项目经理在为这次会议做准备时应该怎么做？Aprojectintheexecutionphaseispartofalargetransformationprogram.Theprojectmanagerforthisprojectreportstoaprogrammanagerandalsoheadsthesteeringcommitteeforthisproject.Asteeringcommitteemeetingwillbeheldinthefollowing2东方瑞通学员专用weeks,duringwhichtheapproachtomeasurethescheduleperformanceoftheprojectthusfarwillbepresented.Whatshouldtheprojectmanagerdoinpreparationforthismeeting?

- A. 准备演示成本效益比、业务价值和投资回报率（ROI）作为进度绩效指标。Prepareto
- B. 更新成本绩效指数（CPI）和进度绩效指数（SPI）以衡量项目的绩效。Updatethecost
- C. 准备解释正在使用的进度绩效指数（SPl）、进度偏差（SV）和其他绩效指标。Prepareto
- D. 通知项目集经理，项目正在使用敏捷方法，进度绩效指标不适用。Informtheprogram

> **答案**：_

## 第6题
一个新项目团队的两名成员对解决问题的最佳方法存在分歧。矛盾已经持续了一周了。这两个成员关系很紧张并且都是独自处理所有事情。项目经理应该怎么做？Twomembersofanewprojectteamdisagreeonthebestapproachtosolveaproblem.Theconflicthasbeengoingonfor1week.Thetwomembersaretensearoundeachotherandaretakingeverythingpersonally.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 帮助团队成员以获得最佳团队绩效的方式解决冲突。Helptheteammemberstoresolve
- B. 提供一个两个团队成员都能接受的妥协方案，即使它可能不是最好的解决方案。Offera
- C. 了解每个团队成员的论点，并选择对项目风险较小的论点。Understandeachteam
- D. 将两个团队成员都送到人力资源部（HR）部门，以获得一个可接受的解决方案。Send

> **答案**：_

## 第7题
一个新的主要道路项目正在启动，承包商已根据合同承诺定期提交状态报告并参加整合会议。在项目生命周期的一半，承包商停止参加会议和提交报告，称这些项目消耗了太多时间。项目经理应该首先做什么？Anewmajorroadprojectisstarting,andthecontractorhascontractuallycommittedtosubmittingregularstatusreportsandparticipatinginintegrationmeetings.Halfwaythroughtheprojectlifecycle,thecontractorstopsparticipatinginmeetingsandsubmittingreports,statingtheseitemsconsumetoomuchtime.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?

- A. 评估承包商未参加会议和提交项目其余部分报告的风险，并将其报告给项目发起人
- B. 提醒承包商，他们承诺按照合同参加会议并提交报告Remindthecontractorthatthey
- C. 提交不符合合同条款的索赔，并按照替代争议解决方案处理索赔Submitaclaimfornot
- D. 与该公司的律师交谈，并要求他们要求承包商履行他们的合同承诺Speakwiththe

> **答案**：_

## 第8题
一个项目经理在一家拥有多个全球业务的公司工作。在一个新项目的资源规划过程中，项目经理意识到公司要求项目包括来自不同大陆的团队成员。项目经理应该做些什么来确保项目的成功执行？Aprojectmanagerisworkinginacompanythathasseveralglobaloffices.Duringresourceplanningforanewproject,theprojectmanagerrealizesthatthecompanyrequiresprojectstoincludeteammembersfromdifferentcontinents.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensureasuccessfulprojectexecution?

- A. 计划与项目发起人举行一次会议，讨论只利用当地同事的可能性。Planforameetingwith
- B. 在项目的第一天发送包含有关项目可交付成果信息的电子邮件。Sendemailswith
- C. 联系每个地方，检查他们首选的沟通方式。Connectwitheverylocationandchecktheir
- D. 邀请所有资源到项目经理的位置，形成一个有凝聚力的团队，直到所有可交付成果完成。

> **答案**：_

## 第9题
一个项目团队正在与另一个国家的开发团队合作开发软件。在进度审查期间，项目经理发现由于对客户需求有不同的解释而导致返工，进而导致完工日期延迟。项目经理应该怎么做？Aprojectteamisengagingadevelopmentteaminanothercountrytodevelopsoftware.Duringprogressreviews,theprojectmanageridentifiedcompletiondatedelaysduetoreworkbecausethereweredifferentinterpretationsoftheclient'sneeds.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 与主要干系人召开会议，以明确需求Setupameetingwithkeystakeholderstoclarify
- B. 已上报至项目指导委员会，并要求提供额外的时间Escalatetotheprojectsteering
- C. 前往开发团队办公室推动进度Traveltothedevelopmentteam'sofficetopushthe
- D. 与开发团队一起创建原型，以明确需求Createprototypeswiththedevelopmentteamto

> **答案**：_

## 第10题
根据一项新的公司政策，一个航空软件项目采用敏捷方法。这个项目受到行业法规的约束，需要详细跟踪和存档产品变更。项目经理应该使用什么来理解合规对这个项目的影4/68响？Basedonanewcompanypolicy,anaviationsoftwareprojecthasbeenstructuredtouseanagileapproach.Theprojectissubjecttoindustryregulations,whichrequiredetailedtrackingandarchivalofproductchanges.Whatshouldtheprojectmanagerusetounderstandtheimpactofcomplianceonthisproject?

- A. 用户故事和发布计划。Userstoriesandreleaseplan.
- B. 产品待办事项列表和完成的定义（DoD）。Productbackloganddefinitionofdone.
- C. 工作范围和产品待办事项列表。Scopeofworkandproductbacklog.
- D. 冲刺回顾和发布计划。Sprintretrospectiveandreleaseplan.

> **答案**：_

## 第11题
一个团队目前正在开发一个移动应用程序解决方案。在冲刺执行期间，其中一个开发人员要求澄清特定任务的接受标准。项目经理应该如何获得开发人员所需的信息？Ateamiscurrentlyworkingonamobileappsolution.Duringsprintexecution,oneofthedevelopersrequiresclarificationabouttheacceptancecriteriaforaparticulartask.Whatshouldtheprojectmanagerdotoobtaintheinformationrequiredbythedeveloper?

- A. 向项目发起人请求指导。Requestdirectionfromtheprojectsponsor.
- B. 给客户写一封电子邮件，要求客户澄清问题。Writeanemailtotheclientrequesting
- C. 向开发经理寻求支持。Seeksupportfromthedevelopmentmanager.
- D. 与产品负责人一起澄清要求。Workwiththeproductownertoclarifytherequirement.

> **答案**：_

## 第12题
在迭代审查会议期间，当产品进入生产环境时，由于高运营成本，一些产品功能有被取消的风险。项目负责人应该进行什么类型的分析来避免这种情况？Duringaniterationreviewsession,someproductfeaturesareatriskofbeingcanceledduetohighoperationalcostswhentheproductislaunchedintoaproductionenvironment.Whattypeofanalysisshouldtheprojectleadhaveconductedtoavoidthissituation?

- A. 效益分析Benefitsanalysis
- B. 风险分析Riskanalysis
- C. 容量分析Capacityanalysis
- D. 缺口分析Gapanalysis

> **答案**：_

## 第13题
一名项目经理正在领导一个项目的执行过程，但面临挑战，因为项目团队等待项目经理做出每一个决定。由于项目经理成为了瓶颈，团队的进展缓慢。在评估了情况后，项目经东方瑞通理意识到团队成员可以自己处理工作。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerisleadingaprogramexecutionandhaschallenges,becauseaprojectteamwaitsforeverydecisiontobemadebytheprojectmanager.Theprogressoftheteamisslowbecausetheprojectmanageristhebottleneck.Uponassessingthesituation,theprojectmanagerrealizedthattheteammemberscanhandletheworkontheirown.Whatshouldtheprojectmanagerdo?5/68

- A. 提出资源请求，为项目经理和团队成员提供补充培训。Raisearesourcerequesttoget
- B. 将情况上报给资源经理，确保团队自己做出决策。Escalatethesituationtotheresource
- C. 收集所有团队成员的反馈，并定义处理团队请求的流程。Gatherfeedbackfromallteam
- D. 修订角色和职责，并授权团队自行做出决策。Revisetherolesandresponsibilitiesand

> **答案**：_

## 第14题
项目速度最近有所下滑，决定跳过测试，以增加势头，使项目重回正轨。由于这个决定，项目经理需要关注什么？Theprojectvelocityhasrecentlyslipped,andadecisionwasmadetoskiptestingtoincreasethemomentumandbringtheprojectbackontrack.Whatwilltheprojectmanagerneedtofocusonasaresultofthisdecision?

- A. 燃烧率增加Increasedbumrate
- B. 成本增加Increasedcost
- C. 技术债增加Increasedtechnicaldebt
- D. 效率降低Decreasedefficiency

> **答案**：_

## 第16题
项目经理正在审阅结束某个阶段的文件这时客户打电话来说项目没有为公司创造任何价值。项目经理应该做什么？Theprojectmanagerisreviewingthedocumentsthathaveendedacertainstagewhenthe东方瑞通clientcallsandsaysthattheprojecthasnotcreatedanyvalueforthecompany.Whatshouldaprojectmanagerdo?

- A. 等到客户满意后再结束项目Waituntilthecustomerissatisfiedbeforeendingtheproject.
- B. 与客户验证项目范围、目标和结果Verifyprojectscope,objectives,andresultswithclients.
- C. 分析哪些活动将为项目产生最大的价值Analyzewhichactivitieswillgeneratethe
- D. 对项目进行成本效益分析Conductacost-benefitanalysisoftheproject.

> **答案**：_

## 第18题
在项目规划阶段，项目经理被告知在另一个部门实施所需的IT系统之前，他们不能开始一个活动。项目经理应该做什么？Duringtheprojectplanningphase,aprojectmanagerisinformedthattheycannotstartoneactivitybeforeanotherdepartmentimplementstherequiredITsystem.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 快速处理这个依赖以避免延迟项目。Fasttrackthisdependencytoavoiddelayingthe
- B. 执行整体变更控制。PerformIntegratedChangeControl.
- C. 把这个依赖性包含在项目计划中。Includethedependencyintheprojectschedule.
- D. 请求IT优先考虑满足计划所需的系统。AskITtoprioritizetheneededsystemtomeetthe

> **答案**：_

## 第19题
项目团队在了解了客户需求后，创建了用户故事。随着项目的进展，项目经理注意到变更请求过多。该团队认为，他们正在工作的结果与客户的需求不一致。项目经理应该怎么做？Aprojectteamcreateduserstoriesafterunderstandingthecustomerrequirements.Astheprojectprogresses,theprojectmanagerobservesthattherearetoomanychangerequests.Theteamfeelsthattheoutcomestheyareworkingonarenotalignedwiththecustomerrequirements.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 对于过去交付的类似项目，请参考配置管理知识库。Refertotheconfiguration
- B. 安排一次与客户的研讨会，以了解结果所带来的商业价值。Arrangeforaworkshopwith
- C. 要求一名客户代表参与团队合作。Includearepresentativefromthecustomertowork
- D. 承认当前的团队需要改进，并雇佣更多合格的团队成员。Acknowledgethatthecurrent

> **答案**：_

## 第20题
一个项目团队正在一起工作，进行计算机迁移项目，所有团队成员都有迁移经验。在团队会议上分享了许多想法，但太多的想法导致团队无法得出迁移方案的结论。项目经理应该怎么做？Aprojectteamisworkingtogetheronacomputerrelocationproject,andalloftheteammembersareexperiencedwithrelocation.Therearemanyideasbeingsharedduringtheteammeeting,buttoomanyideasresultintheteambeingunabletoconcludetherelocationapproach.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 雇佣咨询公司提供最佳实践解决方案。Employaconsultingcompanytoofferbestpractice
- B. 寻求管理层对最佳迁移方案的决定。Seekmanagement'sdecisionforthebestrelocation
- C. 授权团队成员自行做出决定。Empowertheteammemberstomakedecisionthemselves.
- D. 帮助项目团队就解决方案达成共识。Helptheprojectteamcreateconsensusaroundthe

> **答案**：_

## 第21题
一位项目经理被要求领导一个项目。执行组织没有项目管理办公室（PMO），也没有正式的治理政策程序和此类项目的指导方针。项目经理应该首先做什么来确定项目的治理方法？Aprojectmanagerhasbeenaskedtoleadaproject.Theperformingorganizationdoesnot学员专用haveaprojectmanagementoffice(PMO)orformalgovernancepoliciesprocedures,andguidelinesforthistypeofproject.Whatshouldtheprojectmanagerdofirsttodetermineagovernanceapproachfortheproject?

- A. 咨询主题专家（SME），了解项目使用的最佳治理政策、程序和指导方针Consultasubject
- B. 咨询团队成员和干系人，以确定组织是否有任何非正式的治理政策程序和指导方针
- C. 选择最适合项目性质的预测性框架或敏捷性框架，并将此框架作为项目治理策略、过程
- D. 指导自我管理团队，为项目制定量身定制的治理政策、程序和指导方针Coachthe

> **答案**：_

## 第22题
在一次冲刺计划会议上，一个干系人被告知，他们的需求正在进行，最终产品将在接下来的两个冲刺中完成。干系人对时间表非常满意，并对敏捷团队给予全力支持。会议结束8/68后，项目发起人打电话给项目经理，说有一个大的需求，他们希望团队马上去做，因为它有很大的商业价值。项目经理应该怎么做？Duringasprintplanningmeeting,astakeholderistoldthattheirrequirementisinprogressandontrackforthefinalproducttobereadyinthenexttwosprints.Thestakeholderisverysatisfiedwiththetimelineandgivestheirfullsupporttotheagileteam.Afterthemeeting,theprojectsponsorcallstheprojectmanageraboutalargerequirementtheywanttheteamtoworkonrightawayasithassignificantbusinessvalue.Whatshouldtheprojectmanagerdo？

- A. 给干系人打电话，告诉他们，由于这个最后一分钟的紧急要求，最终产品的进度必须延
- B. 在决定新的优先级之前，进行影响分析并分享整体进度影响。Performanimpactanalysis
- C. 拒绝发起人的新要求，因为这将影响利益相关者最终产品的交付。Rejectthenew
- D. 要求产品负责人优先考虑发起人的新要求，并要求团队立即开展工作。Asktheproduct

> **答案**：_

## 第24题
为了限制使用合同编程公司的时间和成本，产品经理宣布，开发人员如果添加未被要求的产品增强功能，将不会得到支付。开发团队和敏捷主管应该怎样做以确保他们的所有工作都能得到支付？Tolimittheamountoftimeandcostofusingacontractprogrammingfirm,aproductmanagerannouncesthatthedeveloperswillnotbepaidforunrequestedembellishmentstotheproduct.Whatcanthedevelopmentteamandscrummasterdotoensuretheyarepaid9/68foralltheirwork?

- A. 将用户故事中的故事点数转换为小时数，以便向产品经理提供潜在成本的估算。Convert
- B. 让产品经理与敏捷主管协作，为用户故事分配专家以满足要求。Havetheproduct
- C. 确保任务看板作为信息发射源使用，并且所有故事都有足够的细节以构建所需的特性或
- D. 改进用户故事的完成定义（DoD），确保完成的一部分是对代码的验证审查。Refinethe

> **答案**：_

## 第26题
在一个产品的开发过程中，项目经理观察到项目干系人之间的冲突，导致交付物和产出批准的延迟，项目经理应该关注哪个方面？Duringthedevelopmentofaproduct,theprojectmanagerobservesconflictsbetweenprojectstakeholders,resultingindeliverableandoutputapprovaldelays.Onwhichareashouldtheprojectmanagerfocus?

- A. 重新审视项目管理计划，以确保交付物的按时完成。Revisitingtheprojectmanagement
- B. 增加项目更新会议的频率，使干系人了解情况。Increasingthefrequencyofprojectupdate
- C. 重新审视干系人参与计划，重点关注被忽视的特定干系人。Revisitingthestakeholder
- D. 审查商业论证并确定范围内的差距。Reviewingthebusinesscaseandidentifyinggaps

> **答案**：_

## 第27题
由于价格通胀，一名敏捷项目经理发现，现有的项目资金将不足以按最初计划在即将到来的迭代中增加一名团队成员。项目预算和发布截止日期都很紧张。现有的跨职能团队经验丰富。项目经理应该首先采取什么措施？Duetopriceinflation,anagileprojectmanagerhasidentifiedthattheavailableprojectfundingwillnotbeenoughtobringonanadditionalteammemberfortheupcomingiterationsasinitiallyplanned.Theprojectbudgetandreleasedeadlinesaretight.Theexistingcross-functionalteamisexperienced.Whatisthefirstapproachtheprojectmanagershouldtake?

- A. 要求业务干系人减少产品所需的功能数量。Askthebusinessstakeholderstoreducethe
- B. 推迟增加额外资源，直到市场条件有利于在项目要求范围内。Delaythehiringofthe
- C. 要求职能经理为项目寻找一名经验较少、成本较低的团队成员。Askthefunctional
- D. 要求当前团队分析计划安排额外资源的工作。Requestthecurrentteamtoanalyzethe

> **答案**：_

## 第28题
由于其中一个团队成员没有按时完成任务，因此错过了一个关键的项目里程碑。这在学员专用一次针对最终用户的演示中引起了激烈的讨论。项目经理下一步应该做些什么？Acriticalprojectmilestonewasmissedbecauseoneoftheteammembersdidnotcompletetheirtasksontime.Thisresultedinaheateddiscussionduringademonstrationfortheendusers.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 在一对一的会议中与团队成员讨论这个问题。Discusstheissuewiththeteammemberin
- B. 将绩效问题上报给团队成员的职能经理。Escalatetheperformanceissuetotheteam
- C. 要求团队成员在团队会议期间说明延迟的原因。Asktheteammembertojustifythedelay
- D. 审查人力资源（HR）政策的相关纠正措施。Reviewthehumanresources(HR)policiesfor

> **答案**：_

## 第29题
组织使用预测方法，但对使用一些敏捷实践持开放态度，项目经理被要求推荐一种敏捷实践，为整个项目中提供业务价值。项目经理应该推荐什么？Organizationsusepredictivemethodsbutareopentousingsomeagilepractices,andprojectmanagersarerequiredtorecommendanagilepracticethatprovidesbusinessvaluefortheentireproject.Whatshouldaprojectmanagerrecommend?

- A. 有时间限制的迭代，使测试团队能够彻底测试产品的增量Time-limitediterationsenable
- B. 基于用户反馈的增量交付和频繁细化待办事项Incrementaldeliveryandfrequent
- C. 迭代开发，收集项目团队成员的频繁反馈Iterativedevelopment,collectingfrequent
- D. 经常回顾，以确保吸取经验教训和落实改进措施Regularlyreviewtoensurelessons

> **答案**：_

## 第30题
项目经理收到团队成员提出的在不影响进度或成本的情况下改进产品属性的建议。这将为项目和客户增加价值。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerreceivesasuggestionfromateammemberforimprovingtheproductattributeswithoutimpactingthescheduleorcost.Thiswilladdvaluetotheprojectandthecustomer.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 拒绝该建议，并要求团队成员集中精力执行该计划Rejectthesuggestionandasktheteam
- B. 要求团队成员提交一个正式的变更请求Asktheteammembertosubmitaformalchange
- C. 接受这个建议，因为它对项目没有影响Acceptthesuggestionasithasnoimpactonthe
- D. 请另一个团队成员验证该建议的影响Askanotherteammembertovalidatetheimpacts

> **答案**：_

## 第31题
项目经理在项目执行阶段遇到治理问题。其中一名队员抱怨收到来自多个人的任务，并表示他们无法有效工作。项目经理应该在项目治理结构中首先建立什么？Aprojectmanagerencountersagovernanceissueduringtheprojectexecutionphase.Oneoftheteammemberscomplainsaboutreceivingassignmentsfrommultiplepeopleandstatestheyarenotabletoworkeffectively.Whatshouldtheprojectmanagerestablishfirstintheprojectgovernancestructure?

- A. 明确项目工作分解结构（WBS）和时间表。Clearprojectworkbreakdownstructure(WBS)
- B. 资源管理和冲突解决方案。Resourcemanagementandconflictresolutionplan.
- C. 风险管理和问题解决计划。Riskmanagementandissuesresolutionplan.
- D. 明确执行、负责、咨询和知情（RACI）矩阵。Clearresponsible,accountable,consult,and

> **答案**：_

## 第32题
一位项目经理正在跟进一个项目，但一位关键干系人不接受该项目的关键绩效指标（KPI）结果。该项目经理该使用哪种工具或技术？Aprojectmanageristrackingaproject,butakeystakeholderwillnotaccepttheproject'skeyperformanceindicator(KPl)results.Whichtoolortechniqueshouldtheprojectmanager12/68use?

- A. 专家判断。Expertjudgment.
- B. 变更控制工具。Changecontroltools.
- C. 自主决策。Autocraticdecisionmaking.
- D. 系统交互图。Contextdiagram.

> **答案**：_

## 第33题
项目团队已经纳入了来自世界各地的成员，现在将通过虚拟方式合作创建项目交付物。这个项目团队存在语言和时区挑战，但每个团队成员都是其领域的专家。项目经理首先应该做什么来解决这些挑战？Theprojectteamhasonboardedmembersfromallovertheworldandwillnowworkvirtuallytocreateprojectdeliverables.Therearebothlanguageandtimezonechallengeswiththisprojectteam,buteachteammemberisanexpertintheirtrade.Whatshouldtheprojectmanagerdofirsttoaddressthechallenges?

- A. 安排在所有成员都能参加的时间开会，考虑到不同的时区。Schedulemeetingsatatime
- B. 与人力资源部门接洽，以确定是否有团队成员可能被重新安置。Engagewithhuman
- C. 审查沟通管理计划，分配资源以寻找一个协调员。Reviewthecommunications
- D. 调查虚拟会议时间和书面沟通方法的替代方案。Investigatealternativesforvirtual

> **答案**：_

## 第34题
项目获批后，一位关键干系人告知项目经理，当前的项目管理策略未界定清楚，该关键干系人还向项目经理表明其不想举行会议，项目经理首先应该做什么？Afteraprojecthasbeenapproved,akeystakeholdertellstheprojectmanagerthatthecurrentprojectmanagementstrategyisnotwelldefined.Theprojectmanagerisalsoinformedthatthekeystakeholderdoesnotwanttoholdaworkingsession.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?

- A. 继续与不隶属于该关键干系人的团队举行会议。Proceedwithaworkingsessionforteams
- B. 让项目发起人运用权力对该关键干系人施压，以便按获批的期限推进项目。Asktheproject
- C. 邀请该关键干系人加入项目的变更控制委员会（CCB），讨论项目策略调整事宜。Invitethe
- D. 分享项目文件，邀请该关键干系人讨论其任何顾虑。Sharetheprojectdocumentsand

> **答案**：_

## 第35题
团队成员正在与项目经理进行讨论，在上一次回顾会议中，团队意识到陈旧的设备可能会影响项目的下一次迭代，团队建议购买新的设备，因为这对最终交付的成功至关重要。项目经理接下来应该做什么？Teammembersarehavingadiscussionwiththeprojectmanager.Inthelastretrospectivemeeting,theteamrealizedthattheobsoleteequipmentcouldaffectthenextiterationoftheproject.Theteamrecommendsbuyingnewequipmentbecauseitiscriticaltothesuccessofthefinaldeliverable.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 检查项目预算，核实是否有足够的应急储备。Checktheprojectbudgettoverifyifthere
- B. 审查成本管理计划，以确定如何解决这个问题。Reviewthecostmanagementplanto
- C. 告诉团队成员，更多的设备不属于项目的范围。Telltheteammembersthatmore
- D. 提交变更申请，增加预算并购入新设备。Submitachangerequesttoincreasethebudget

> **答案**：_

## 第36题
在项目规划阶段，一个项目经理召集了一次会议，与代表最终用户的多个利益相关者讨论产品待办事项，并与以不同身份代表最终用户的多个利益相关者进行讨论。只有一个执行经理参加了会议。项目经理应该怎么做？Duringtheprojectplanningphase,aprojectmanagerconvenedameetingtodiscussthe学员专用productbacklogwithmultiplestakeholdersrepresentingtheenduser,aswellaswithmultiplestakeholdersrepresentingtheenduserindifferentcapacities.Onlyoneexecutivemanagerattendedthemeeting.Whatshouldaprojectmanagerdo?

- A. 与每个利益相关者单独会面，收集对产品待办事项的意见并开始项目规划。Meetwith
- B. 根据以前的经验教训，继续对产品待办事项进行优先排序，并完成项目规划阶段。Based
- C. 重新安排会议时间，确保大多数利益相关者出席产品待办事项的讨论。Reschedulethe
- D. 继续召开会议，以保持项目的进度，并开始对产品待办事项进行优先排序。Continuesto

> **答案**：_

## 第37题
项目经理很高兴有一个积极主动、才华横溢的团队，他们在愉快的氛围中共同工作。然而，许多团队成员在会议期间被电话分心，迟到，或者讲笑话互相打断对方。项目经理首先应该做什么？Aprojectmanagerishappytohaveamotivated,highlytalentedteamworkingtogetherina14/68cheerfulatmosphere.However,manymembersoftheteamaredistractedbytheirtelephonesduringmeetings,showuplate,orinterruptoneanotherbytellingjokes.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?

- A. 通过金钱奖励来激励团队成员准时。Incentivizetheteammemberswithamonetary
- B. 单独跟造成干扰的团队成员谈话。Speakseparatelytotheteammemberscausingthe
- C. 在下次会议中提醒团队遵守基本规则。Remindtheteamofthegroundrulesinthenext
- D. 让团队讨论过去项目中令人沮丧的会议经历。Asktheteamtodiscussfrustratingmeeting

> **答案**：_

## 第38题
一家公司正在启动一个项目，以期对其现有产品做出改进，其所有产品都是内部开发的。项目经理该做什么？Acompanyisinitiatingaprojecttoenhanceoneofitsexistingproducts.Allofitsproductsaredevelopedinternally.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 确保干系人参与计划准确，而且得到适当记录。Ensurethestakeholderengagementplan
- B. 编制适合于启动阶段的经验教训文档。Createalessonslearneddocumentforthe
- C. 回顾先前项目的经验教训。Reviewthelessonslearnedfromthepreviousproject.
- D. 识别实施新解决方案的风险，并评估对项目的影响。Identifytheriskofimplementingthe

> **答案**：_

## 第39题
项目经理被分配到一个多年项目。在项目执行期间，客户委派一名新的代表，该代表直接与项目经理联系，讨论他们是否参加状态会议。该代表希望直接与团队成员联系。项目经理下一步该怎么做？Aprojectmanagerisassignedtoamultiyearproject.Duringprojectexecution,thecustomerdelegatesanewrepresentativewhocontactstheprojectmanagerdirectlywithaconcernabouttheirparticipationinstatusmeetings.Therepresentativewantstocontactteammembersdirectly.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 将批准的项目管理和沟通管理计划发送给新代表。Sendthenewrepresentativethe
- B. 直接联系客户寻求协助，将新代表纳入项目管理计划。Reachouttothecustomerdirectly
- C. 与项目发起人会面，讨论如何将新代表纳入项目。Meetwiththeprojectsponsorto
- D. 会见新代表，确定他们对项目的理解并处理他们的关切。Meetwiththenew

> **答案**：_

## 第40题
在一个有众多供应商的项目结束时，项目经理审核了结束流程，结果意外发现尚有财务结余。以下哪项有助于项目经理理解为何会出现这种情祝？Attheendofaprojectwithmultiplesuppliers,theprojectmanagerisreviewingtheclosingprocessandfindsthatanunexpectedfinancialbalanceisremaining.Whatwillhelptheprojectmanagerunderstandwhythishasoccurred?

- A. 经验教训。Lessonslearned.
- B. 采购审计。Procurementaudit.
- C. 组织过程资产。Organizationalprocessassets.
- D. 项目审计。Projectaudit.

> **答案**：_

## 第41题
项目经理被供应商告知，由于监管变更，即将出现原材料短缺。项目经理该怎么做？Aprojectmanagerwasinformedbytheirsupplierthattherewillbeanupcomingrawmaterialshortageduetoaregulatorychange.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 告诉供应商他们有义务提供原材料。Tellthesupplierthattheyhaveanobligationto
- B. 寻找能够按时交付相同材料的新供应商。Searchforanewsupplierthatcandeliverthe
- C. 征求法律部门的意见并执行处罚。Seekadvicefromthelegaldepartmentandimplement
- D. 评估原材料短缺对项目的可能影响。Assessthepossibleimpactoftherawmaterial

> **答案**：_

## 第42题
在项目的初始会议上，一位干系人对项目的有效性提出了投诉。当干系人发现项目不会实现他们期望的目标，并且将会有更高的成本时，就提出了这个投诉。项目经理应该如何处理这个投诉？Intheinitialprojectmeeting,astakeholderpresentsacomplaintaboutthevalidityoftheproject.Thecomplaintoccursafterthestakeholderdiscoversthattheprojectwillnotdelivertheobjectivestheyexpectedandwillhaveahighercost.Howshouldtheprojectmanagerhandlethecomplaint?

- A. 强调项目成本增加的原因，并与供应商协商以降低成本。Highlightthereasonsforthe
- B. 使用管理技能说服干系人同意项目成本。Usemanagementskillstoconvincethe
- C. 延迟与干系人的讨论，并要求发起人对项目进行审查。Delaydiscussionswiththe
- D. 强调项目使命的重要性以及将要执行的工作的整体愿景。Reinforcetheimportanceofthe

> **答案**：_

## 第43题
一位发起人要求项目满足既定的质量标准。因此，发起人要求项目经理提供稳定的计量方法来确保满足质量要求。项目经理应该进行哪三项操作？（选择三项）Asponsorrequiresthattheestablishedqualitystandardsfortheprojectbemet.Asaresult,thesponsoraskstheprojectmanagerforstablemeasurestoensurethatthequalityismet.Whichthreeactionsshouldtheprojectmanagerdo?(Choosethree)

- A. 迭代规划中，确定满足质量标准的验收标准。Identifyintheiterationplanningthe
- B. 在回顾会上确定满足质量标准的验收标准。Identifytheacceptancecriteriaduringthe
- C. 分析经验教训，确定质量标准中适当的测试指标。Analyzethelessonslearnedto
- D. 根据质量标准，在已验证交付物上纳入性能指标。Incorporateperformancemetricsonthe
- E. 进行风险分析，确定不遵守质量标准的影响。Performariskanalysistodeterminethe

> **答案**：_

## 第44题
一名项目管理员被指派领导一个基于云的系统的全球实现。团队成员分散在5个国家。随着时间的推移。项目经理注意到，一些团队成员在状态电话会议或其他保护讨论中变得安静，而另一些人经常打电话到很晚，并把时区差异作为延迟的原因。项目经理应该采取哪三种行动来鼓励参与？（选择三个）学员专用Aprojectadministratorisassignedtoleadtheglobalimplementationofacloudbasedsystem.Theteammembersarescatteredacross5countries.Astimegoesby,theprojectmanagernoticedthatsometeammembersbecamequietduringstatusconferencecallsorotherprotectivediscussions,whileothersoftencalledlateandcitedtimezonedifferencesasareasonfordelays.Whatthreeactionsshouldaprojectmanagertaketoencourageparticipation?(Choosethree)

- A. 要求所有团队成员每周提交一份书面状态报告。Requireawrittenstatusreportfromall
- B. 组成一个核心小组，由代表每个国家成员的团队领导组成，并鼓励他们合作。Formacore
- C. 在建立虚拟会议之前，要求团队成员就会议时间达成一致。Beforesettingupavirtual
- D. 建立一个讨论板，允许团队成员在一天中的任何时间在线协作。Establishadiscussion
- E. 与团队成员建立一对一的虚拟会议，私下解决任何问题和/或关注的问题。Establishvirtual

> **答案**：_

## 第45题
由于市场限制，客户要求项目经理比计划提前10天完成一个项目。在与项目团队讨论17/68这个请求之后，项目经理得出结论，如果能够使一些活动重叠进行，就可以实现这一目标。项目经理应该采取哪种方法？Acustomeraskstheprojectmanagertocompleteaproject10daysearlierthanplannedduetomarketingconstraints.Afterdiscussingthisrequestwiththeprojectteam,theprojectmanagerconcludesthatthiscanbeachievedifafewactivitiescanbeoverlapped.Whichapproachshouldtheprojectmanagertake?

- A. 根据限制和依赖关系快速跟进活动。Fast-tracktheactivitiesbasedonlimitationsand
- B. 提前发布最小可行产品（MVP），并在下一次迭代中对其进行增强。Releasetheminimum
- C. 审查进度表并进行资源均衡。Reviewthescheduleandperformresourceleveling.
- D. 添加主题专家（SMEs）以并行执行项目活动。Addsubjectmatterexperts(SMEs)toperform

> **答案**：_

## 第47题
一家公司的首席执行官刚刚从一个关于人工智能（AI）使用的会议上回来，希望项目经理在组织中实施这项技术，项目经理应该先做什么？Acompany'sCEOhasjustreturnedfromaconferenceontheuseofartificialintelligence(Al)andwouldliketheprojectmanagertoimplementthistechnologyintheorganization.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?

- A. 开始制定一个商业论证。Startdevelopingabusinesscase.
- B. 开始进行优势、劣势、机会和威胁（SWOT）。Startastrengths,weaknesses,opportunities
- C. 让干系人参与进来并分配资源。Engagestakeholdersandallocateresources.
- D. 从干系人那里收集需求。Gatherrequirementsfromstakeholders.

> **答案**：_

## 第48题
某供应商告知项目经理一位关键资源将长时间休假。项目团队对该供应商待交付的可18/68交付成果进行审查后发现了一个替代解决方案，但这会产生额外成本，该项目目前正按进度计划进行，预算略有富余。项目经理接下来该做什么？Avendorinformedtheprojectmanagerthatacriticalresourcewillbeonalongleaveofabsence.Theprojectteamreviewedthependingvendordeliverablesandidentifiedanalternativesolution,butthesolutionwillincuranadditionalcost.Theprojectiscurrentlyonscheduleandslightlyunderbudget.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 进行成本效益分析。Performacost-benefitanalysis.
- B. 实施整体变更控制。PerformIntegratedChangeControl.
- C. 实施风险应对。Implementriskresponses.
- D. 请求安排替代资源。Requestareplacementresource.

> **答案**：_

## 第50题
一个中型资本项目共享了公司合同部的资源。在执行阶段，项目团队观察到合同的延迟。在与合同部门沟通后，项目经理发现合同团队正在优先处理其他承包工作，因为它们不是项目团队的一部分。在这种情况下，项目经理首先应该做什么？Amid-sizecapitalprojecthassharedresourcesfromthecompany'scontractdepartment.Duringtheexecutionphase,theprojectteamobservedadelayincontracting.Aftercommunicatingwiththecontractdepartment,theprojectmanagerfoundthecontractteamisprioritizingothercontractingjobsbecausetheyarenotpartoftheprojectteam.Whatshouldtheprojectmanagerdofirstinthissituation?

- A. 将问题报告给更高的管理层，并寻求他们的直接参与，以完成合同部门的工作。Report
- B. 安排与合同部门的会议，确认他们对项目的重要支持，以建立信任和承诺。Arrangea
- C. 安排与合同部门的几次会议，并要求他们承包项目，因为这对项目的成功至关重要。
- D. 与合同经理沟通，提交项目执行所需资源的预算。Communicatewiththecontract

> **答案**：_

## 第51题
项目团队在理解关于需求的技术细节方面遇到困难。客户最初并未提供这些信息，但是这些信息在当前的迭代中对于阐明如何完成任务至关重要。项目经理应该如何处理这种情况？Aprojectteamishavingdifficultiesunderstandingtechnicaldetailsregardingrequirements.Theinformationwasnotinitiallyprovidedbythecustomer,buttheinformationiscriticalinthecurrentiterationforclarificationonhowtasksneedtobeaccomplished.Howshouldtheprojectmanagerapproachthissituation?

- A. 请求客户审查并澄清当前冲刺的功能定义。Requestthatthecustomerreviewsand
- B. 将当前冲刺的燃尽图发送给客户并寻求澄清。Sendaburndownchartofthecurrentsprint
- C. 教育客户并让他们参与每日站立会议。Educatethecustomerandhavethemparticipatein
- D. 与客户安排每周的会议和产品审查以澄清需求。Scheduleweeklymeetingsandproduct

> **答案**：_

## 第52题
项目经理一直在跟踪每日会议中团队提出的技术障碍。风险登记册持续增长，而只有少数障碍得到了缓解。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerhasbeenkeepingtrackoftechnicalimpedimentsthathavebeendiscussedwiththeteamindailymeetings.Theriskregistercontinuestogrow,butonlyafewimpedimentshavebeenmitigated.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 识别可能影响项目的任何关键障碍。Identifyanycriticalimpedimentsthatmayaffectthe
- B. 要求项目团队解决这些障碍。Asktheprojectteamtoresolvetheimpediments.
- C. 停止开发直到所有障碍都被解决。Stopdevelopmentuntilallimpedimentsareresolved.
- D. 与发起人讨论如何消除这些障碍。Discusshowtoremovetheimpedimentswiththe

> **答案**：_

## 第53题
某一项目的团队成员之间彼此已相识多年。一位新团队成员刚从海外归来，但似乎不东方瑞通能很好地融入团队，项目团队变得日益沮丧，因为这位新加入的团队成员在关键路径上工作进展缓慢，项目经理应该做什么？Teammembersonaprojecthaveknowneachotherforyears.Anewmemberoftheteamhasjustmovedfromoverseas,butdoesnotseemtobefittinginwell.Theprojectteamisbecomingincreasinglyfrustratedbecausethenewteammemberhasbeenslowtoperformworkonthecriticalpath.Whatshouldtheprojectmanagerdo?20/68

- A. 鼓励现有项目团队成员相互包容。Encouragetheexistingprojectteamtopractice
- B. 策划一场团队建设活动，提高团队凝聚力和包容度。Planateam-buildingeventto
- C. 重新审视团队沟通策略。Revisittheteamcommunicationsstrategy.
- D. 与新团队成员私下谈话。Speakwiththenewteammemberprivately.

> **答案**：_

## 第54题
一个项目经理被任命负责一个价值数百万美元的项目，由于以前没有进行过类似的项目，也没有历史数据，该项目被认为是高风险的。一些外部干系人不愿意提供支持。项目经理应该采取什么方法？Aprojectmanagerhasbeenappointedtoamultimillion-dollarproject.Theprojectisconsideredtobehighrisksincenosimilarprojectshavebeenundertakenbeforeandthereisnohistoricaldata.Someexternalstakeholdersarereluctanttoprovidesupport.Whatapproachshouldtheprojectmanagertake?

- A. 检查开展项目的组织所特有的计划、流程、政策和知识。Examinetheplans,processes,
- B. 与干系人建立关于项目制约因素、假设和关键输入的对话。Establishdialoguewith
- C. 说服高级管理层关闭该项目，因为该项目缺乏赞助，被认为是高风险的。Convincesenior
- D. 召开项目团队会议，然后更新风险登记册和项目管理计划。Hostaprojectteammeeting,

> **答案**：_

## 第55题
两位项目经理正在各自进行的项目中工作，他们都认为同一个主题专家对他们的项目至关重要。项目A采用的是预测性方法，而项目B采用的是敏捷方法。这位SME应该被分配到哪个项目？Twoprojectmanagersareworkingonseparateprojectsthathaveidentifiedthesamesubjectmatterexpert(SME)ascriticaltotheirprojects.ProjectAisusingapredictiveapproachwhileProjectBisusinganagileapproach.WhichprojectshouldtheSMEbeallocatedto?

- A. 分配给经验较少的项目经理，以提高项目成功的可能性。Theprojectwiththeless
- B. 分配给在项目组中评分最高的项目，以提高项目成功的可能性。Theprojectwiththe
- C. 分配给项目A，因为项目规划是基于SME将会可用的假设。ProjectA,becauseproject
- D. 分配给项目B，因为敏捷项目的成功取决于技术卓越。ProjectB,becausesuccessinan

> **答案**：_

## 第56题
在一个正在进行的项目中，一位关键资源向项目经理询问项目目的，并询问是否与组织的战略一致，项目经理应向该关键资源分享什么？Duringanongoingproject,akeyresourceaskstheprojectmanagerabouttheprojectpurposeandifitisalignedwiththeorganization'sstrategy.Whatshouldtheprojectmanagersharewiththekeyresource?

- A. 更新的项目管理计划。Theupdatedprojectmanagementplan.
- B. 更新的沟通管理计划。Theupdatedcommunicationsmanagementplan.
- C. 更新的效益管理计划。Theupdatedbenefitsmanagementplan.
- D. 更新的范围管理计划。Theupdatedscopemanagementplan.

> **答案**：_

## 第57题
在项目的初始阶段，团队用故事点来估算下一个迭代的活动。大家同意，在项目执行期间，每个故事点等同于一天的工作量。然而，部分活动被估算为两个故事点，而其他活动被估算为100个故事点。项目经理接下来应该要求团队做什么？Duringtheinitialstageofaproject,theteamestimatedactivitiesforthenextiterationinstorypoints.Itwasagreedthateachstorypointwouldbeassumedtobeequaltoonedayofeffortduringprojectexecution.However,therearesomeactivitiesestimatedastwostorypointsandothersestimatedas100storypoints.Whatshouldtheprojectmanagerasktheteamtodonext?

- A. 协商估算，使其变得更小。Negotiatetheestimationsoitgetssmaller.
- B. 将较大的活动分解成更小的部分。Breakdownthelargeractivitiesintosmallerones.
- C. 重新调整故事点的大小。Resizethestorypoints.
- D. 执行估算较小的活动。Executethesmallerestimatedactivities.

> **答案**：_

## 第58题
在某建筑项目的实施阶段，客户要求一个关键分包商提前交付一个工作包，该分包商尚未做好准备，请求项目经理增加预算。项目经理首先应该做什么？Duringtheimplementationphaseofaconstructionproject,thecustomeraskedakeysubcontractortodeliveraworkpackageaheadoftime.Thesubcontractorwasnotpreparedforitandaskedtheprojectmanagerforadditionalbudget.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?

- A. 更新风险登记册和项目日志，并严格管理预算。Updatetheriskregisterandprojectlog,
- B. 请求上一级管理层增拨资金，并更新项目预算。Askuppermanagementformorefunds,
- C. 相应地修订项目范围，以应对预算变更。Revisetheprojectscopeaccordinglytocopewith
- D. 提交变更请求，以便按请求加速推进项目。Submitachangerequesttoacceleratethe

> **答案**：_

## 第59题
一个复杂的、高价值的敏捷项目包括每四个星期与客户进行一次冲刺演示。执行管理层关心项目的进展，并希望更频繁地更新项目状态。项目经理应该做什么？Acomplex,high-valueagileprojectinvolvessprintdemonstrationswithclientseveryfourweeks.Theexecutivemanagementisconcernedabouttheprogressoftheprojectandwishestoupdatetheprojectstatusmorefrequently.Whatshouldaprojectmanagerdo?

- A. 通知执行管理层，让客户了解迭代演示期间的状态Notifytheexecutivemanagementto
- B. 准备每周状态报告并每周与执行管理层分享Prepareweeklystatusreportsandsharethem
- C. 告知执行管理层项目中遵循的敏捷原则和流程Notifytheexecutivemanagementofthe
- D. 要求团队每周准备并与执行管理层分享状态报告Requiretheteamtoprepareandshare

> **答案**：_

## 第60题
项目经理与外部干系人会面，解释一个新项目的目标，并概述对该新项目的期望。其中一位关键干系人似乎支持该项目，但设定了条件，即必须为其他不相关的项目提供财务支持。鉴于文化敏感性，项目经理不愿为此对该关键干系人直言相告。结果，项目在未获该干系人支持的情况下无法继续开展，项目经理应该做什么？Aprojectmanagermeetswithexternalstakeholderstoexplaintheobjectivesandoutlineexpectationsforanewproject.Akeystakeholderappearstosupporttheproject,withthe学员专用conditionthatotherunrelatedprojectswillreceivefinancialsupport.Duetoculturalsensitivities,theprojectmanagerisreluctanttobedirectwiththekeystakeholderonthismatter.Theprojectcannotproceedwithoutthesupportofthisstakeholder.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 在不允许发生“范围蔓延”的前提下，继续开展项目。Proceedwiththeprojectwithout
- B. 将情况告知发起人，并在干系人参与计划中记录该关键干系人的这一请求。Informthe
- C. 取消该项目，因为该干系人的请求超出了范围。Canceltheprojectsincethestakeholder's
- D. 动用应急资金为所请求项目提供支持。Usethecontingencyfundstoprovidesupportfor

> **答案**：_

## 第61题
一位项目经理被指派领导一个重要金融机构的软件项目，以节省开支。最初，项目的持续时间为13个月，但由于执行过程中的各种问题，项目延长至16个月。到第11个月，预期的节省额已超过，但该日期计划的所有功能并未完全实现。项目经理应如何告知干系人项目的进度？Aprojectmanagerhasbeenassignedtoleadasoftwareprojecttogeneratesavingsatanimportantfinancialinstitution.Initially,thedurationoftheprojectwas13months,butdueto23/68variousissuesduringexecution,theprojectwasextendedto16months.Bymonth11,theexpectedsavingswereexceededbutnotallofthefunctionalitiesplannedforthatdatewerefulfilled.Howshouldtheprojectmanagerinformthestakeholdersoftheproject'sprogress?

- A. 报告该项目没有履行所有预期的功能。Reportthattheprojecthasnotfulfilledallthe
- B. 在将项目进展通知发起人之前完成未完成的功能。Completetheoutstanding
- C. 就待处理功能的效益预期和行动计划进行沟通。Communicatethebenefitexpectations
- D. 向所有相关干系人发送包含每月项目进度的电子邮件。Sendanemailwiththemonthly

> **答案**：_

## 第62题
由于供应商问题，项目团队的进度出现延误。有些任务正处于关键路径上。在这种情况下，项目经理应该怎么做？Duetosupplierissues,theprojectteam'sprogresshasbeendelayed.Sometasksareonacriticalpath.Inthissituation,whatshouldaprojectmanagerdointhissituation?

- A. 将供应商相关问题上报给发起人解决。Reportsupplierrelatedissuestotheinitiatorfor
- B. 与供应商一起审查工作分解结构（WBS）。ReviewWorkBreakdownStructure(WBS)with
- C. 与干系人一起审查关键路径，以确定下一步行动。Reviewthecriticalpathwith
- D. 与采购部门讨论关键路径问题。Discusscriticalpathissueswiththeprocurement

> **答案**：_

## 第63题
项目经理观察到，两个团队成员在会议上公开争吵。为了推动他们的想法，每个团队成员都单独与发起人直接对话，并在没有通知项目经理或其他团队成员的情况下做出决定。项目经理应该采取哪两个行动？(选择两项）Theprojectmanagerobservedthattwoteammemberswereopenlybickeringinthemeeting.Toadvancetheirideas,eachteammemberindividuallyspeaksdirectlytothesponsorandmakesdecisionswithoutinformingtheprojectmanagerorotherteammembers.Whichtwoactionsshouldtheprojectmanagertake?(Choosetwo)

- A. 直接与他们的经理讨论这种行为，要求他们纠正这种行为。Discussthisbehaviordirectly
- B. 与每个团队成员一起解决该行为问题。Workwitheachteammembertoresolvethe
- C. 要求团队成员自己解决这个问题。Askteammemberstofigurethisoutontheirown.
- D. 与其他项目经理讨论这种情况并征求意见。Discussthesituationwithotherproject
- E. 在下次会议上重申基本规则，确保所有团队成员都清楚这些规则。Reiterategroundrules

> **答案**：_

## 第64题
项目经理被分配到一个新项目。项目的进度非常紧张。在一个迭代评审会议中，关键干系人提到他们在工作流程中遇到了一些低效问题。项目经理应该做什么？Aprojectmanagerhasbeenassignedtoanewproject.Theprojectscheduleisextremelyshort.Duringaniterationreviewmeeting,thekeystakeholdermentionsthattheyareexperiencingsomeinefficienciesintheirworkprocesses.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 与团队进行进度影响分析。Performascheduleimpactanalysiswiththeteam.
- B. 要求团队评估他们的流程。Asktheteamtoevaluatetheirprocess.
- C. 与关键干系人审查可交付物。Reviewdeliverableswiththekeystakeholder.
- D. 寻求项目发起人的支持。Seeksupportfromtheprojectsponsor.

> **答案**：_

## 第65题
一个混合项目刚刚开始，这将产生一种新技术，如果不被公众接受，可能会扰乱市场。该产品需要获得政府的健康和安全批准。由于这是一个创新的解决方案，发起人和产品负责人不确定它是否会被公众接受。产品开发的适当流程是什么？Amixedprojecthasjustbegun,whichwillgenerateanewtechnologythat,ifnotacceptedbythepublic,maydisruptthemarket.Thisproductrequiresgovernmenthealthandsafetyapproval.Asthisisaninnovativesolution,theinitiatorandproductownerareunsure学员专用whetheritwillbeacceptedbythepublic.Whatistheappropriateprocessforproductdevelopment?

- A. 在向利益相关方展示之前，所有功能都处于完美状态的完整开发，以确保良好的第一印
- B. 完成每个迭代的开发并向内部利益相关方和政府展示产品增量，而不涉及其他外部利益相
- C. 仅在演示之前完成必备功能的开发，以便快速失败并获得早期反馈.Completethe
- D. 仅完成必备功能的开发并向焦点小组展示，但要等到所有开发完成后再向政府展示.Only

> **答案**：_

## 第66题
项目经理正在为一家大公司管理一个创新项目。项目经理计划将电子邮件用作主要的沟通渠道，但产品负责人更喜欢使用另一种经批准的沟通工具，而非电子邮件，项目经理该做什么？Aprojectmanagerismanaginganinnovationprojectforabigcorporation.Theproject25/68managerisplanningtouseemailasthemaincommunicationchannel.However,theproductownerpreferstouseanotherapprovedcommunicationtoolinsteadofemail.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 根据产品负责人的偏好更新沟通管理计划，并将之发送给团队。Updatethe
- B. 请求产品负责人使用电子邮件，因为使用另一种工具会增加工作负荷。Requestthe
- C. 建议团队开始使用产品负责人建议的沟通工具。Suggesttotheteamtostartusingthe
- D. 联系发起人，请求其就项目团队将使用的沟通工具作出指示。Contactthesponsorto

> **答案**：_

## 第67题
项目团队开始定义一项产品，其功能仅早期客户使用，他们决定先创建原型，项目经理应该如何说服干系人采用这种方法？Theprojectteamstarteddefiningaproductwhosefunctionalitywasonlyusedbyearlycustomers,andtheydecidedtocreateaprototypefirst.Howshouldtheprojectmanagerpersuadestakeholderstoadoptthisapproach?

- A. 描述该产品如何让终端用户了解到完整的用户体验。Describehowtheproductprovides
- B. 解释该产品提供足够的证据来指明未来的方向。Explainthattheproductprovides
- C. 描述该产品将如何帮助加快产品构建。Describehowtheproductwillhelpaccelerate
- D. 解释称该产品的开发不需要大量的时间和精力。Explainthatthedevelopmentofthis

> **答案**：_

## 第69题
一个项目经理正在领导一个自动化项目。项目团队是共同办公的，包括来自技术和业务部门的人员。项目经理发现个人差异和工作风格对项目产生了负面影响。这位项目经理应该如何解决这个问题？Aprojectmanagerisleadinganautomationproject.Theprojectteamiscolocatedandincludespeoplefromboththetechnicalandbusinessunits.Theprojectmanagerdiscoversthatpersonaldifferencesandworkstylesareaffectingtheprojectnegatively.Howshouldtheprojectmanageraddressthis?

- A. 制定一个时间表，确保有个人差异的人分开工作。Developaschedulethatensurespeople
- B. 使用不涉及共同办公的方法来进行项目。Useanapproachtotheprojectthatdoesnot
- C. 与团队会面，并就团队成员的期望达成一致。Meetwiththeteamandagreeon
- D. 邀请不同单位的职能经理解决他们的个人差异。Invitethefunctionalmanagersofthe

> **答案**：_

## 第70题
项目团队由位于国家A的成员和位于国家B的主题专家（SMEs）组成，两国之间存在12小时的时差。项目经理可以采取什么措施来改善两国团队成员之间的互动？AprojectteamconsistsofmembersbasedincountryAandsubjectmatterexperts(SMEs)学员专用basedincountryBwitha12-hourtimedifference.Whatcantheprojectmanagerdotoimproveinteractionsbetweentheteammembersinbothcountries?

- A. 确定虚拟沟通方法并相应安排定期团队会议。Identifyvirtualcommunicationmethodsand
- B. 计划频繁的面对面会议。Planforfrequentface-to-facemeetings.
- C. 探索让两个团队共同位于同一地点的机会。Exploretheopportunitytohavebothteams
- D. 确保产品负责人和业务主题专家在范围规划会议中充分参与。Ensurefullparticipationof

> **答案**：_

## 第71题
经过一个广泛而竞争的采购过程，一家咨询公司最终被选定并承包了一个项目。项目执行几个月后，客户问项目经理，为什么顾问公司只签了18个月的合同，而不是32个月的完整项目。项目经理将需要进行计划外的第二次招标过程，以确保服务到位，直到项目结东方瑞通束。项目经理应该做些什么来防止这种情况的发生？Aconsultancyfirmisfinallyselectedandcontractedforaprojectfollowinganextensiveandcompetitiveprocurementprocess.Afewmonthsintoprojectexecution,theclientaskstheprojectmanagerwhytheconsultantiscontractedforonly18monthsinsteadofthefull32-month-longproject.Theprojectmanagerwillneedtocarryoutanunplannedsecondbiddingprocesstoensureservicesareinplaceuntiltheendoftheproject.Whatshouldthe27/68projectmanagerhavedonetopreventthis?

- A. 拟订一项详细的分阶段采购管理计划，包括所需的所有活动，并经客户核准。Developed
- B. 将客户纳入与咨询公司的所有谈判阶段，以便在签署合同之前获得他们的提前批准。
- C. 第一个合同签署后的其余14个月内，与咨询公司拟订和谈判第二份合同。Preparedand
- D. 事先与客户商定报告项目内采购活动现况的频率。Agreedbeforehandwiththeclienton

> **答案**：_

## 第72题
敏捷项目正在运行六个迭代中的第二个。一个没有敏捷经验的新团队成员刚刚加入团队。在每日会议中，项目经理发现团队在实现目标时遇到问题。项目经理应该怎么做？Anagileprojectisrunningitssecondofsixiterations.Onenewteammemberwhodoesnothaveagileexperiencehasjustjoinedtheteam.Inthedailymeetings,theprojectmanagerobservesthattheteamishavingproblemsmeetingtheirgoals.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 向团队提供反馈，并召开会议审查团队规则。Providefeedbacktotheteamandholda
- B. 向团队提供反馈，并召开回顾会议，找出根本原因。Providefeedbacktotheteamand
- C. 向团队提供反馈，并要求对新成员进行敏捷培训。Providefeedbacktotheteamand
- D. 向团队提供反馈，并指导新的团队成员使用敏捷方法论。Providefeedbacktotheteam

> **答案**：_

## 第73题
在迭代计划期间，团队A确定重要的可交付成果依赖于团队B的可交付成果。项目经理应该做什么？Duringtheiterationplan,TeamAdeterminesthatimportantdeliverablesdependonTeamB'sdeliverables.Whatshouldaprojectmanagerdo?

- A. 将依赖关系通知团队B，并确保可交付成果已计划好.NotifyteamBofthedependency
- B. 使A团队成为B团队的一部分，并确保可交付成果已准备就绪.MakeTeamAapartofTeam
- C. 要求B团队立即开始这项活动并交付给A.RequestTeamBtoimmediatelystartthisactivity
- D. 要求B团队专注于他们的待办事项并根据他们的优先级交付.RequestTeamBtofocuson

> **答案**：_

## 第74题
项目经理被分配到一个全球项目，该项目涉及监管机构、政府机构、公司内部领导、项目团队和最终用户。项目经理应该采取什么措施来有效地加入他们？Aprojectmanagerhasbeenassignedtoaglobalprojectinvolvingregulatorybodies,governmentagencies,internalcompanyleaders,theprojectteam,andendusers.Whatshouldtheprojectmanagerdotoengagethemalleffectively?

- A. 收集业务需求。Gatherbusinessrequirements.
- B. 查看过去项目中的经验教训。Checklessonslearnedfrompastprojects.
- C. 消除团队中存在的任何偏见。Removeanybiasthatexistsontheteam.
- D. 分析干系人。Analyzethestakeholders.

> **答案**：_

## 第75题
项目经理被分配到一个重大的建设项目。这个项目对城市居民来说至关重要，尤其是对当地政府官员来说，因为他曾在竞选时承诺按时完成这个项目。一个新的项目发起人已经被指派，并希望项目范围包括以前的项目发起人不支持的方面。项目经理下一步应该做什么？Aprojectmanagerisassignedtoamajorconstructionproject.Theprojectiscriticaltothecity'spopulation,andespeciallytothelocalgovernmentofficialwhocommittedtodeliveringtheprojectontimeasanelectionpromise.Anewprojectsponsorhasbeenassignedandwantstoincludeaspectsthatthepreviousprojectsponsordidnotsupport.Whatshouldthe学员专用projectmanagerdonext?

- A. 与新的项目发起人会面，审查当前项目范围和要求的变更。Meetwiththenewproject
- B. 重新确定项目基准，因为现在有了一个新的项目发起人，这提供了审查和重新调整项目
- C. 邀请项目发起人与项目团队一起参加简报会，展示进展情况，并寻求进一步的支持，以
- D. 通知新项目发起人，新方面将不包括在本项目中。Informthenewprojectsponsorthat

> **答案**：_

## 第76题
一位指导委员会成员在抱怨周报。他们说周报太长，有不必要的细节。结果，他们无东方瑞通法领会主要信息并采取行动。项目经理应该做些什么来避免类似的抱怨？Asteeringcommitteememberiscomplainingabouttheweeklyreport.Theystatedthatthereportistoolongandhasunnecessarydetails.Asaresult,theyareunabletoobtainthemainmessageandtakeaction.Whatshouldtheprojectmanagerdotoavoidsimilarcomplaints?

- A. 在与指导委员会的每周会议上介绍现状。Presentthestatusataweeklymeetingwiththe
- B. 核实指导委员会成员所需的资料。Verifytheinformationneededforsteeringcommittee
- C. 向指导委员会成员发送一份较短的每日报告。Sendashorterdailyreporttothissteering
- D. 指导委员会成员演示每周报告。Demonstratetheweeklyreportsinapresentationforthe

> **答案**：_

## 第77题
在为国家级解决方案制定提案时，一位新的项目经理发现提案要求遵守多个组织和政策中的合规。项目经理了解，虽然已经有了几项合规，但是该项目的某些特定监管需求尚未到位。高级管理层建议项目经理忽略这些合规问题，因为当项目达到该阶段时他们会做好准备，并继续制定提案。项目经理首先应该做什么？Whiledevelopingaproposalforacountry-levelsolution,anewprojectmanagerfoundthattheproposalrequiredcomplianceacrossmultipleorganizationsandpolicies.Theprojectmanagerunderstoodthatwhileseveralcomplianceitemswereinplace,someoftheproject'sspecificregulatoryrequirementswerenotyetinplace.Seniormanagementadvisesprojectmanagerstoignorethesecomplianceissuesbecausetheywillbepreparedwhentheprojectreachesthisstageandcontinuetodevelopproposals.Whatshouldaprojectmanagerdofirst?

- A. 验证监管要求并建立合规策略。Verifytheregulatoryrequirementsandestablisha
- B. 在风险登记册中记录与高级管理层的互动。Documenttheinteractionswithsenior
- C. 建议高级管理人员继续这样做有违职业道德。Adviseseniormanagementthatitis
- D. 用另一套监管要求制定提案。Buildtheproposalwithanalternativesetofregulatory

> **答案**：_

## 第78题
在定期的项目进度会议上，首席执行官通知项目经理，一个主要利益相关方不知道项目的最新发展。项目经理确保利益相关方在相关方登记册中得到了适当识别和分类。项目经理应审查哪个项目文件，以确定该问题的原因？Atregularprojectprogressmeetings,theCEOinformstheprojectmanagerthatamajorstakeholderisunawareofthelatestdevelopmentsintheproject.Theprojectmanager东方瑞通ensuresthatstakeholdersareappropriatelyidentifiedandclassifiedinthestakeholderregister.Whichprojectdocumentshouldtheprojectmanagerreviewtodeterminethecauseoftheissue?

- A. 相关方登记册StakeholderRegister
- B. 相关方参与评估矩阵Stakeholderparticipationevaluationmatrix
- C. 问题日志Issuelog
- D. 需求跟踪矩阵.RequirementTrackingMatrix

> **答案**：_

## 第79题
指导委员会请项目经理协助作出决策以确定“建造还是购买”。项目经理应该评估哪个价值度量来响应指导委员会的要求？Asteeringcommitteehasaskedtheprojectmanagertoassistwiththedecision-makingprocessbetweenbuild-versus-buydeliveryoptions.Whichvaluemetricshouldtheprojectmanagerevaluatetorespondtothesteeringcommittee'srequest?

- A. 净现值（NPV）Netpresentvalue(NPV)
- B. 挣值（EV）Earnedvalue(EV)
- C. 影响值Impactvalue
- D. 预期货币价值（EMV）Expectedmonetaryvalue(EMV)

> **答案**：_

## 第80题
项目经理在承包商完成的交付物上识别到一个风险，并将其添加到风险登记册。在交付物的最后检查会议中，项目经理注意到建议的缓解措施并未产生预期的效果。项目经理应该如何继续操作？Aprojectmanageridentifiedariskonadeliverablecompletedbyacontractorandaddedittotheriskregister.Duringthelastinspectionmeetingforthedeliverable,theprojectmanagernoticesthatthesuggestedmitigationdidnotproducetheexpectedresults.Howshouldtheprojectmanagerproceed?

- A. 审查采购绩效以识别根本原因Reviewtheprocurementperformancetoidentifytheroot
- B. 重新评估风险发生的概率和缓解策略。Reevaluatetheprobabilityoftheriskoccurrence
- C. 提出一个变更请求，以应用这个风险的风险应对计划。Issueachangerequesttoapplythe
- D. 审计采购过程以识别为什么缓解措施没有奏效。Audittheprocurementprocesstoidentify

> **答案**：_

## 第81题
一个项目发起人正在推广一项尚未获批准的新技术。这项技术保证节省成本并提前交付。然而，在项目完成时的运营支持尚不确定，因为服务组织表示在新技术未获批准的情况下无法提供支持。项目经理应该怎么做来解决这一冲突？Aprojectsponsorispromotingtheuseofanewtechnologythathasnotyetbeenapproved.Thetechnologyguaranteescostsavingsandadeliveryaheadofschedule.However,the东方瑞通operationalsupportatprojectcompletionisuncertainastheserviceorganizationexpressedaninabilitytoprovidesupportwithoutapprovalofthenewtechnology.Whatshouldtheprojectmanagerdotoresolvetheconflict?

- A. 承认缺乏批准，并专注于寻找对客户有利的解决方案。Acknowledgethelackofapproval
- B. 坚持并遵守项目计划，以确保项目取得成功的成果。Maintainandadheretoprojectplans
- C. 寻求理解项目干系人的需求，以努力支持新技术。Seektounderstandtheproject
- D. 向干系人沟通项目的进展，并推广新技术。Communicatetheproject'sprogresstothe

> **答案**：_

## 第82题
在一次风险管理会议上，大多数项目团队成员使用计算机对定量风险分析模型进行了多次迭代。将会有一个累积概率分布（S形曲线）代表达成任何特定结果的概率。项目经理应该使用哪种方法来评估和管理项目风险？Duringariskmanagementmeeting,mostoftheprojectteammembersuseacomputertoiteratethequantitativeriskanalysismodelnumeroustimes.Therewillbeacumulativeprobabilitydistribution(S-curve)representingtheprobabilityofachievinganyparticularoutcome.Whichmethodshouldtheprojectmanagerusetoassessandmanageprojectrisks?

- A. 影响图。Influencediagrams.
- B. 敏感性分析。Sensitivityanalysis.
- C. 决策树分析。Decisiontreeanalysis.
- D. 蒙特卡洛分析。MonteCarloanalysis.

> **答案**：_

## 第83题
公司正在进行一项大型转型项目，并采用敏捷实践。项目发起人要求项目经理向项目学员专用团队宣传转型中确定的新价值观。项目经理应该怎么做？Acompanyhasundertakenalargetransformationprojectusingagilepractices.Theprojectsponsorhasaskedtheprojectmanagertopromotethenewvaluesidentifiedintheintendedtransformationtotheprojectteam.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 在冲刺计划中添加一个用户故事，对符合新价值观的行为给予表彰Addauserstory
- B. 在每次每日站会之前，给团队发送包含新价值观的标准电子邮件Sendastandardemailto
- C. 组织一次关注与转型相关的新价值观的团队会议Organizeateammeetingfocusingon
- D. 在冲刺回顾中，对符合新价值观的团队成员行为给予表彰Giverecognitiontoteam

> **答案**：_

## 第84题
一个团队即将完成一个部署，并正在等待客户提供关键信息。客户不断推迟发送信息，这导致部署进度延迟。项目经理应该做些什么来防止延迟？Ateamisabouttocloseadeploymentandiswaitingtoreceivecriticalinformationfromthecustomer.Thecustomercontinuestopostponesendinginformation,whichisconsequentlydelayingthedeployment.Whatshouldtheprojectmanagerhavedonetopreventthedelay?32/68

- A. 将任务委派给产品负责人。Delegatedthetasktotheproductowner.
- B. 要求团队使用样例数据。Askedtheteamtousethesampledata.
- C. 向发起人提出并寻求他们的支持。Engagedthesponsorandsoughttheirsupport.
- D. 提前获取所有关键信息。Receivedallkeyinformationaheadoftime.

> **答案**：_

## 第85题
一个项目经理正在使用一种混合方法来交付项目。该开发团队的规模已经定下来了，但还没有得到充分的资源。项目经理正在努力确定项目的时间表。项目经理应该做什么来解决开发人员的可用性？Aprojectmanagerisusingahybridapproachtodelivertheproject.Thesizeofthedevelopmentteamhasbeendetermined,butsufficientresourceshavenotyetbeenobtained.Theprojectmanagerisworkinghardtodeterminetheprojecttimeline.Whatshouldaprojectmanagerdotoaddresstheusabilityofdevelopers?

- A. 与开发团队组织一次计划会议，根据他们的估计来完成时间表Organizeaplanning
- B. 询问资源经理，新的承包商何时可以开始，并改变项目进度的交付日期Asktheresource
- C. 提供项目活动的预完成日期，并完成时间表Providetheexpectedcompletiondateforthe
- D. 使用专家的判断来估计所有的任务，并在分配的时间内完成时间表Useexpertjudgment

> **答案**：_

## 第86题
一家公司启动了一个项目，推出市场上的一种新产品。在获得批准并推出之前，这种产品必须经过行业的监管过程。然而，公司看到了对这种产品的巨大需求，希望尽快推出。项目经理应该怎么做以实现这个机会？Acompanyinitiatedaprojecttointroduceanewproducttothemarket.Theproductmustundergotheindustry'sregulatoryprocesspriortoapprovalandlaunch.However,thecompanyseesagreatdemandforthisproductandwantsittolaunchassoonaspossible.Whatshouldtheprojectmanagerdotorealizethisopportunity?

- A. 聘请一个了解行业法规的第三方专家来制定详细计划。Hireathirdpartywhoisanexpert
- B. 将问题升级到公司对法规有经验的首席执行官。Escalatetheissuetothecompany'sCEO
- C. 与行业监管机构沟通，请求给予公司例外。Communicatewiththeindustry'sregulatory
- D. 遵守监管要求，并努力压缩项目进度。Complywiththeregulatoryrequirementsandwork

> **答案**：_

## 第87题
在敏捷环境中的一个大型且复杂的项目中，经历了客户端升级的增加。角色和责任是33/68不明确的，客户对于升级过程也没有任何指导。应该怎样做以解决这个问题？Alargeandcomplexprograminanagileenvironmenthasexperiencedanincreaseinescalationsfromtheclientside.Therolesandresponsibilitiesareunclear,andtheclientdoesnothaveanydirectionregardingtheescalationprocess.Whatshouldbedonetoresolvethisissue?

- A. 邀请客户和产品负责人参加所有的规划、评审和回顾会议。Invitetheclientandproduct
- B. 接受问题的升级，并管理它们，以使与客户的工作关系不受影响。Accepttheescalations
- C. 在下一个冲刺评审会议上，审查并澄清角色、责任和治理模型。Reviewandclarifyroles,
- D. 邀请产品负责人参加所有Scrum会议，并定义治理模型和问题升级路径。Invitethe

> **答案**：_

## 第88题
项目经理正在管理一个程序中的两个集成项目。一个关键的集成点未对齐，这已经导致了延迟。团队的一位集成主管是这个集成领域的主题专家（SME）。另一个团队的集成主管不是SME，但他的级别更高，而且在项目上工作的时间更长。两个团队的主管都在彼此指责。项目经理应该首先做什么来解决这个问题？Aprojectmanagerismanagingtwointegratedprojectsinaprogram.Akeyintegration学员专用pointismisaligned,whichhasresultedindelays.Oneoftheteam'sintegrationleadsisasubjectmatterexpert(SME)inthisintegrationarea.Theotherteam'sintegrationleadisnotaSMEbutismoreseniorandhasworkedontheprojectlonger.Bothteamleadsareblamingeachother.Whatshouldtheprojectmanagerdofirsttoresolvethissituation?

- A. 将问题的解决分配给在项目上工作时间更长的资深集成主管。Assigntheresolutionofthe
- B. 与两位集成主管会面，了解根本原因并确定解决方案。Meetwithbothintegrationleads
- C. 将问题升级到制定集成计划的程序架构师。Escalatetheissuetotheprogramarchitect
- D. 将问题的解决分配给是主题专家的集成主管。Assigntheresolutionofthisissuetothe

> **答案**：_

## 第89题
项目经理在执行项目合同过程中收到一项重大差异，项目经理应该进行什么工作来应对额外的工作？Theprojectmanagerhasreceivedamajordiscrepancyintheexecutionoftheprojectcontract.Whatshouldtheprojectmanagerdotocopewiththeadditionalwork?

- A. 更新工作分解结构。Updatetheworkbreakdownstructure.
- B. 更新风险登记册。Updatingtheriskregister.
- C. 更新资源管理计划。Updatetheresourcemanagementplan.
- D. 更新采购管理计划。Updatethepurchasingmanagementplan.

> **答案**：_

## 第90题
项目经理被分配到一个组织转型项目。公司通常在年初制定个人绩效计划，职能经理在年底进行反馈评估。转型项目团队成员担心他们为这个项目所做的工作与他们个人年度绩效计划中包含的工作不一致。项目经理应该做什么？Aprojectmanagerisassignedtoanorganizationaltransformationproject.Thecompanytypicallydefinesindividualperformanceplansatthebeginningoftheyear,andfunctionalmanagersconductfeedbackreviewsattheendoftheyear.Thetransformationprojectteammembersareconcernedthattheworktheyaredoingforthisprojectisnotalignedwiththeworkincludedintheirindividualperformanceplanfortheyear.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 与职能经理会面，为团队成员调整预期绩效和结果报告。Meetwiththefunctional
- B. 年底向团队成员的职能经理提供绩效反馈。Provideperformancefeedbacktotheteam
- C. 向团队成员保证这个项目是公司的重中之重，他们将得到相应的评估。Assureteam
- D. 要求负责这个项目团队的绩效计划。Requesttobemaderesponsiblefortheperformance

> **答案**：_

## 第91题
项目经理正在负责一个大型的建筑项目，项目团队的专家们位于不同的地方，项目经理已经着手量化风险的工作。项目经理首先应该做什么？Theprojectmanagerisinchargeofalargeconstructionproject,theprojectteamexpertsarelocatedindifferentlocations,andtheprojectmanagerhasbeguntoquantifytherisk.Whatshouldaprojectmanagerdofirst?

- A. 使用在线协同软件开始分析工作。Startanalysisworkusingonlinecollaborationsoftware.
- B. 评估所有选项，并在所有合适的选择中进行推荐。Evaluatealloptionsandmake
- C. 要求项目团队与专家在同一个地方工作并开始分析。Asktheprojectteamtoworkinthe
- D. 与专家们交流，推荐最佳方案。Talktoexpertsandrecommendbestpractices.

> **答案**：_

## 第92题
产品负责人正在尝试了解在为期两周的迭代中有多少用户故事已经完成。项目经理应该如何处理这种情况？Aproductowneristryingtounderstandhowmanyoftheuserstorieshavebeencompletedwithina2-weeksprint.Howshouldtheprojectmanagerapproachthissituation?

- A. 邀请产品负责人参加定期的站立会议。Invitetheproductownertoregularstandup
- B. 利用回顾会议来交付已完成的产品。Useretrospectivestodeliverthefinishedproducts.
- C. 与产品负责人进行面对面的对话。Haveaface-to-faceconversationwiththeproduct
- D. 与产品负责人分享燃尽图。Sharetheburndownchartwiththeproductowner.

> **答案**：_

## 第93题
项目经理管理一个涉及跨部门的多个干系人的项目，团队刚刚新加入了两人，项目经理希望他们两个能快速跟上项目整体状态，并能有效地和干系人沟通，项目经理应该做什么？Theprojectmanagerismanagingaprojectinvolvingmultiplestakeholdersacrossdepartments.Theteamhasjustjoinedtwonewpeople,andtheprojectmanagerhopesthatbothofthemcanquicklykeepupwiththeoverallprojectstatusandcommunicateeffectivelywiththestakeholders.Whatshouldaprojectmanagerdo?

- A. 让两位新成员阅读干系人参与计划。Havetwonewmembersreadthestakeholder
- B. 召开一次新成员和所有干系人的会议。Conveneameetingofnewmembersandall
- C. 让两位成员查阅干系人登记册。Havetwomembersreviewthestakeholderregister.
- D. 让两位成员更新干系人参与计划。Havebothmembersupdatethestakeholder

> **答案**：_

## 第94题
一位项目经理是跨职能敏捷团队的一员。在整个项目过程中，不同职能单元的团队成员对预期成果有不同的看法。项目经理应该怎么做来解决这个问题？Aprojectmanagerispartofacross-functionalagileteam.Throughouttheproject,ithasbecomeobviousthatteammembersfromdifferentfunctionalunitshavedifferentperspectivesofwhattheoutcomeshouldbe.Whatshouldtheprojectmanagerdotoresolvethis?

- A. 安排与干系人的会议，以确定对成果的共识。Scheduleameetingwiththestakeholdersto
- B. 邀请项目发起人参加冲刺回顾会，以便对冲刺成果提供明确指导。Invitetheproject
- C. 要求产品负责人在冲刺回顾期间解决有关项目成果的担忧。Asktheproductownerto
- D. 检查以确保项目成果符合项目章程和工作说明书(SOW)。Checktoensuretheproject

> **答案**：_

## 第95题
一家上市公司的项目中，CFO提出一项项目范围外的功能请求，要求项目经理为财务部系统进行升级。这会导致项目进度延长4个月，成本也会增加。项目经理还获知若不进行系统升级，项目将无法通过财务部CFO审批。项目经理应该怎么做？36/68Intheprojectofapubliccompany,theCFOmadeafunctionalrequestoutsidethescopeoftheproject,askingtheprojectmanagertoupgradethefinancialdepartmentsystem.Thiswouldadduptofourmonthstotheprojectscheduleandincreasecost.Theprojectmanagerwasalsoinformedthatwithoutasystemupgrade,theprojectwouldnotbeapprovedbytheFinanceCFO.Whatshouldaprojectmanagerdo?

- A. 上报发起人，说明变更的原因和对项目的影响。Reporttothesponsor,explainingthe
- B. 同意该变更请求，以获得CFO支持。AgreetothechangerequestforCFOsupport.
- C. 拒绝该变更请求，这会增加项目成本和造成延期。Rejectthechangerequest,whichwill
- D. 与CFO开会，拒绝变更并说明这对项目进度、成本造成的影响。MeetwithCFOtoreject

> **答案**：_

## 第96题
一位项目经理在一家拥有多个全球办事处的公司工作。在为一个新项目进行资源规划时，项目经理意识到公司需要项目包括来自不同大陆的团队成员。项目经理应该做什么以确保项目成功执行？Aprojectmanagerisworkinginacompanythathasseveralglobaloffices.Duringresourceplanningforanewproject,theprojectmanagerrealizesthatthecompanyrequiresprojectstoincludeteammembersfromdifferentcontinents.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensureasuccessfulprojectexecution?学员专用

- A. 邀请所有资源到项目经理所在的地方，形成一个紧密的团队，直到所有交付物都完成。
- B. 在项目的第一天发送包含项目交付物信息的电子邮件。Sendemailswithinformation
- C. 联系每一个地点，检查他们的首选通信方式。Connectwitheverylocationandchecktheir
- D. 计划与项目发起人开会，讨论只使用本地同事的可能性。Planforameetingwiththe

> **答案**：_

## 第97题
一位项目经理考虑在规划阶段为所有团队成员制定一项详细而昂贵的新技术培训计划。培训需要几个月时间。令人惊讶的是，在项目执行阶段仍然出现了许多与团队成员缺乏能力有关的问题，培训成本现在对预算基线产生了负面影响，项目经理下一步应该做什么？东方瑞通Aprojectmanagerisconsideringdevelopingadetailedandexpensivenewtechnologytrainingplanforallteammembersduringtheplanningphase.Thetrainingwilltakeseveralmonths.Surprisingly,manyissuesrelatedtothelackofabilityofteammembersstillemergedduringtheprojectexecutionphase,andtrainingcostsnowhaveanegativeimpactonthebudgetbaseline.Whatshouldtheprojectmanagerdonext

- A. 选择对新技术更有经验的资源Chooseresourceswithmoreexperienceinnew
- B. 进行根本原因分析，以衡量新培训将如何解决问题Conductrootcauseanalysistomeasure
- C. 在风险登记册中包括新技术的非熟练资源风险Includenonskilledresourcerisksfornew
- D. 根据资源管理计划制定团队章程并使之社会化Developteamcharterbasedonresource

> **答案**：_

## 第98题
一个酒店建设混合项目，供应商做出一个酒店房间原型，这个原型的作用是什么？Inahotelconstructionhybridproject,thesuppliermakesahotelroomprototype,whatistheroleofthisprototype?

- A. 供客户检查，提供反馈方便及时改进Forcustomerstocheck,providefeedbacktofacilitate
- B. 确认房间是否合规Confirmthattheroomiscompliant.
- C. 用于酒店网站展示，加速上市Forhotelwebsitedisplay,acceleratelisting.
- D. 展示供应商有快速建设房间能力Demonstratethesupplier'sabilitytobuildroomsquickly.

> **答案**：_

## 第99题
一位项目经理正在领导一个团队，团队成员分布在不同的地理位置。团队成员在各自的领域都非常熟练和有经验。然而，该项目在沟通和协作方面面临一些挑战。项目经理应该采取什么措施来提高团队成员之间的沟通和协作？学员专用Aprojectmanagerisleadingateamwithmembersindifferentgeographiclocations.Theteammembersarehighlyskilledandexperiencedintheirrespectivefields.However,theprojectfacedsomechallengesintermsofcommunicationandcollaboration.Whatshouldprojectmanagersdotoimprovecommunicationandcollaborationamongteammembers?

- A. 实施一个集中化的沟通平台，并强制要求所有与项目相关的沟通都使用该平台。
- B. 在一个中央位置组织团队建设活动，促进团队成员之间更好的关系。Organizeteam
- C. 建立明确的沟通协议，并定期进行虚拟团队会议，以审查进展并解决问题。Establishclear
- D. 将团队成员重新分配到一个地点，以促进面对面的沟通。Reassignteammemberstoone

> **答案**：_

## 第100题
有个项目干系人不怀好意，总是阻拦项目正常推进，在项目状态更新会议上不仅总是唱反调还经常发邮件，项目经理应该怎么办？Amalevolentstakeholderkeepsblockingtheprojectfrommovingforward.Henotonlyplays38/68devil'sadvocateintheprojectstatusupdatemeetings,butalsoemailsalot.Whatshouldaprojectmanagerdo?

- A. 无视该干系人，继续推进项目。Ignorethestakeholderandproceedwiththeproject.
- B. 把他从干系人登记册删除，以后开会不喊他。Removehimfromthestakeholderregister
- C. 开会与项目团队对质，解决干系人的疑问。Meetwithprojectteamtoresolvestakeholder
- D. 找个双方尊重的中间人组织个非正式会议，向该干系人提出疑问解决问题。Setupan

> **答案**：_

## 第101题
项目经理被派到别的国家地区负责一个新项目，如何保证协作和项目成功？Whenaprojectmanagerisassignedtoanewprojectinanothercountryorregion,howtoensurecollaborationandprojectsuccess?

- A. 确认总公司在当地有可用的资源。Verifythattheheadofficehasresourcesavailable
- B. 考虑当地文化差异。Considerlocalculturaldifferences.
- C. 指导团队进行项目管理。Guidetheteaminprojectmanagement.
- D. 指派一名本地资源协助。Assignalocalresourcetoassist.

> **答案**：_

## 第102题
由于在一个复杂项目中敏捷和预测性工作之间存在冲突的优先级，一些项目团队表达了沮丧。哪种领导风格能够有效促进项目团队之间的协作？Someprojectteamsarevoicingfrustrationbecauseofconflictingprioritiesbetweenagileandpredictiveworkinacomplexproject.Whichleadershipstylewouldeffectivelypromotecollaborationacrosstheprojectteams?

- A. 授权型领导。Delegativeleadership.
- B. 仆人式领导。Servantleadership.
- C. 指令型领导。Directiveleadership.
- D. 以身作则的领导。Leadershipbyexample.

> **答案**：_

## 第103题
一家供应商与医疗公司接洽，由于市场条件意外变化，需要价格上调。医疗公司要求项目经理解决。项目经理应该怎么做？Aproviderapproachedamedicalcompanythatneededapriceincreaseduetoan东方瑞通unexpectedchangeinmarketconditions.Themedicalcompanyaskedtheprojectmanagertosolveit.Whatshouldaprojectmanagerdo?

- A. 无论任何变化，坚定以前的价格。Regardlessofanychanges,firmthepreviousprice.
- B. 分析合同中价格调整应对策略，并与采购部门协商。Analyzethepriceadjustmentstrategy
- C. 为供应商提供新价格，并要求在变化前尽可能多交付产品。Offersuppliersnewpricesand
- D. 认可价格，同时请采购部门寻找新的供应商。Acceptthepriceandaskthepurchasing

> **答案**：_

## 第104题
一个组织正在为一个复杂的项目使用混合交付方法。在迭代评审中，高级经理要求对所呈现的功能进行完全的重新设计。这可能需要对技术体系结构进行重大更改并发布额外的版本。项目负责人首先应该做什么？Anorganizationisusingahybriddeliveryapproachforacomplexproject.Intheiterationreview,aseniormanagerisaskingforacompleteredesignofthefunctionalitypresented.Thismayrequireasignificantchangeinthetechnicalarchitectureandanadditionalrelease.Whatshouldtheprojectleaddofirst?

- A. 与解决方案架构师讨论。Discusswiththesolutionarchitect.
- B. 与开发团队讨论。Discusswiththedevelopmentteam.
- C. 与产品负责人讨论。Discusswiththeproductowner.
- D. 与技术主管讨论。Discusswiththetechnicallead.

> **答案**：_

## 第105题
项目经理准备开展一个存在重大环境因素影响的项目，包含不同领域的专业团队，该团队的首要任务是什么？Theprojectmanagerispreparingtoundertakeaprojectwithasignificantenvironmentalimpact,involvingateamofprofessionalsindifferentareas.Whataretheprioritiesofthe学员专用team?

- A. 创建项目管理计划Createaprojectmanagementplan
- B. 创建风险管理计划Createariskmanagementplan
- C. 创建项目风险登记册Createprojectriskregister
- D. 创建干系人登记册CreateaStakeholderRegister

> **答案**：_

## 第106题
一个敏捷项目正在接近它的第一个发布日期，产品将由运维团队提供支持。为了确保对产品的适当支持，项目经理应该做些什么？Anagileprojectisapproachingitsfirstreleasedate,andtheproductwillbesupportedbytheoperationsteam.Toensurepropersupportfortheproduct,whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 聘请外部顾问收集支持文件并协调知识转移。Engageanexternalconsultancytoassemble
- B. 在产品待办事项列表中创建支持手册并确定优先级，以确保足够的知识转移。Createand
- C. 确保运营团队在规划和评审会议上有代表，并确保在待办事项中有支持需求。Ensurethe
- D. 建议与运营团队一起召开研讨会，概述新软件的所有需求以及如何适当地支持它。

> **答案**：_

## 第107题
在某项目的执行阶段，一位新加入管理团队的主管引入了一项会影响所有项目任务的限制性合规要求。项目经理接下来该做什么？Duringtheexecutionphaseofaproject,anewexecutiveonthemanagementteamintroducedarestrictivecompliancerequirementthatwouldaffectallprojecttasks.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 实施定量风险分析Conductquantitativeriskanalysis
- B. 实施定性风险分析Conductqualitativeriskanalysis
- C. 更新干系人登记册Updatethestakeholderregister
- D. 更新沟通管理计划Updatethecommunicationmanagementplan

> **答案**：_

## 第108题
两个团队成员在项目执行过程中存在专业分歧，这种情况影响了双方的表现。尽管项目经理坚持要他们通过谈话来解决分歧，但他们两人都不想通过谈话来解决分歧。项目经理接下来应该使用什么技术？Twoteammembershavehadprofessionaldifferencesduringtheexecutionofaproject,asituationthathasimpactedtheperformanceofbothmembers.Neitherofthemhaswantedtotalktoresolvetheirdifferences,eventhoughtheprojectmanagerhasinsistedonit.Whattechniqueshouldtheprojectmanagerutilizenext?学员专用

- A. 妥协Compromising
- B. 谈判Negotiating
- C. 缓和Smoothing
- D. 强制Forcing

> **答案**：_

## 第109题
一位经验丰富的项目经理正在负责一个复杂的混合项目，该项目与其他几个项目有多个依赖关系。项目经理应如何降低与这些外部依赖相关的风险？Anexperiencedprojectmanagerisworkingonacomplexhybridprojectthathasseveraldependencieswithotherprojects.Howshouldtheprojectmanagerreducetheriskrelatedtothoseexternaldependencies?

- A. 安排每日项目间审查会议，以跟踪每个项目计划及其依赖关系的讲展。Scheduleadaily
- B. 评估汇总项目计划中的依赖关系、差距和持续的商业价值。Assessconsolidatedproject
- C. 请求项目管理办公室（PMO）审查项目计划中的依赖关系。Asktheprojectmanagement
- D. 将依赖关系的审查工作委派给项目发起人和资源经理。Delegatethereviewof

> **答案**：_

## 第110题
一个涉及多个国家/地区和多个供应商的敏捷项目已完成其最终的迭代开发。此项目要被移交给运营团队。项目经理接下来应该关注什么？Anagileprojectinvolvingmultiplecountriesandmultiplevendorshascompleteditsfinaliteration.Theprojectwillbehandedovertotheoperationsteam.Whatshouldprojectmanagersfocusonnext?

- A. 向管理层通报移交的最新情况。Updatemanagementonthetransition.
- B. 检查维护环境是否准备妥当。Checkwhetherthemaintenanceenvironmentisready.
- C. 使用技术债务更新迭代待办事项列表。Updatetheiterativeto-dolistwithtechnicaldebt.
- D. 解散开发团队成员。Disbanddevelopmentteammembers.

> **答案**：_

## 第111题
项目经理必须管理一个在文化上和地理上都不同的虚拟应用程序控制软件团队。项目经理希望以实时的方式促进开放的协作。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagermustmanageavirtualapplicationcontrolsoftwareteamthatisculturallyandgeographicallydiverse.Theprojectmanagerwantstopromoteopencollaborationinarealtimemanner.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 提供即时通信软件。Provideasoftwareforinstantmessaging.
- B. 在团队维基上记录所有信息。Documentallinformationontheteamwiki.
- C. 促进远程协作网站的使用。Promotetheuseofremotesitesyndication.
- D. 促进定期电话会议。Facilitateregularconferencecalls.

> **答案**：_

## 第112题
一个组织正在向项目引入敏捷方法。在一次非正式讨论中，项目经理得知当前在不同团队工作的团队成员正在讨论他们希望能在同一个团队工作。项目经理应该怎么做？Anorganizationisintroducingagiletoitsprojects.Duringaninformaldiscussion,theprojectmanagerlearnedthatteammemberswhoarecurrentlyworkingondifferentteamsarediscussinghowtheywouldliketobetogetheronthesameteam.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 项目经理不应该允许资源选择团队，因为项目经理是根据项目需要分配资源的。The
- B. 项目经理不应该允许资源选择他们愿意工作的团队，因为他们总是会选择他们最喜欢的
- C. 项目经理应该允许资源定期选择他们愿意在哪个团队中工作。Theprojectmanager
- D. 项目经理应该表明，团队成员已经通过劳动力优化分配到一个团队。Theprojectmanager

> **答案**：_

## 第113题
一个组织正在向敏捷环境过渡。项目经理发现大多数团队成员对敏捷环境并不熟悉。42/68项目经理应该做些什么来解决这个问题？Anorganizationistransitioningtoanagileenvironment.Theprojectmanagerfindsthatmostoftheteammembersarenotfamiliarwithanagileenvironment.Whatshouldtheprojectmanagerdotoaddressthisconcern?

- A. 改变团队的方法。Changetheapproachwiththeteam.
- B. 找一位敏捷教练来处理这个问题。Meetwithanagilecoachtohandlethisissue.
- C. 分析团队敏捷成熟度的水平。Analyzetheleveloftheteam'sagilematurity.
- D. 支持团队成员的成长和发展。Supporttheteammembersgrowthanddevelopment.

> **答案**：_

## 第114题
一名项目经理被分配管理多个敏捷项目团队。项目经理想要授权给团队，让他们自组织。项目经理应该做些什么来创造一个积极的环境？Aprojectmanagerhasbeenassignedtomanagemultipleagileprojectteams.TheprojectmanagerwantstoempowertheteamsandmakethemseIf-organizing.Whatshouldtheprojectmanagerdotocreateapositiveenvironment?

- A. 建立团队基本规则，并与团队分享，严格遵守。Establishtheteamgroundrulesandshare
- B. 复制其他项目制定的基本规则，并提供给团队。Copythegroundrulesestablishedby
- C. 提取组织的政策和过程，进行定制，并交给团队来坚持。Extracttheorganization'spolicies
- D. 在团队建立并遵守他们的基本规则上提供帮助，并在后续定期重新访问。Helptheteams

> **答案**：_

## 第115题
一个项目经理正在为非营利组织的一个项目准备商业论证。项目经理向一组发起人证明了项目的成本。项目经理应该使用哪个收益实现度量标准？Aprojectmanagerispreparingthebusinesscaseforaprojectinanotforprofitorganization.Theprojectmanagerjustifiesthecostoftheprojecttoagroupofsponsors.Whichbenefitsrealizationmetricshouldtheprojectmanageruse?

- A. 总体所有权价值。Totalvalueofownership.
- B. 完工预算（BAC）。BudgetatCompletion(BAC).
- C. 投资回收期。Paybackperiod.
- D. 投资回报率（ROI）。Returnofinvestment(ROI).

> **答案**：_

## 第116题
项目经理被分配到一个已推迟多年的新水处理厂项目。项目章程中透露，该项目的发起人来自三个不同的业务部门。这是发起人第一次实施这样的项目。项目经理应该做什么？Theprojectmanagerhasbeenassignedtoanewwatertreatmentplantprojectthathasbeendelayedformanyyears.Theprojectcharterrevealsthattheinitiatorsoftheprojectcomefromthreedifferentbusinessdepartments.Thisisthefirsttimetheinitiatorhasimplementedsuchaproject.Whatshouldaprojectmanagerdo?43/68

- A. 查看类似项目的知识库。Viewtheknowledgebaseofsimilarprojects
- B. 与项目发起人会面以调整期望。Meetwiththeprojectinitiatortoadjustexpectations
- C. 建立指导和辅导课程。Establishguidanceandcoachingcourses
- D. 立即安排项目启动会议。Arrangeaprojectkickoffmeetingimmediately

> **答案**：_

## 第117题
在定期的项目进度审查会议上，一名团队成员分享对项目进度有重大影响的坏消息。项目经理应该如何应对以确保项目保持成功？Duringregularprojectprogressreviewmeetings,oneteammembersharesbadnewsthathasasignificantimpactontheprojectschedule.Howshouldtheprojectmanagerreacttoensuretheprojectremainssuccessful?

- A. 集中讨论恢复和回到正轨的方法。Focusthediscussiononrecoveryandwaystogetback
- B. 行动要突出形势的紧迫性。Actinawaytohighlightthecriticalityofthesituation.
- C. 惩罚团队成员，因为他们提供了会影响团队士气的负面数据。Punishtheteammemberfor
- D. 感谢团队成员提出这个问题，记录下来，然后继续下一个话题。Thanktheteammember

> **答案**：_

## 第118题
项目经理即将启动一个大型项目，项目需求不明确，期限固定，预算固定。客户无法提供产品负责人，因为他们没有足够的能力，并且他们希望在项目期间只参与几次。项目经学员专用理应该如何规划和管理项目？Aprojectmanagerisabouttostartalarge-scaleprojectwithunclearrequirements,afixeddeadline,andafixedbudget.Theclientisunabletoprovideaproductowner,astheydonothaveenoughcapacityandtheywanttobeinvolvedonlyafewtimesduringtheproject.Howshouldtheprojectmanagerplanandmanagetheproject?

- A. 拒绝管理该项目，因为在没有产品负责人的情况下开发此类项目风险太大。Refuseto
- B. 明确项目需求，编制长期详细计划，并根据该计划管理项目。Definetheproject's
- C. 说服客户需要一个产品负责人，因为项目经理不可能在没有所有相关角色的情况下运行
- D. 事先就最小可行产品（MVP)达成一致，设定审查期限，并在待办事项列表和每周冲刺的

> **答案**：_

## 第119题
项目经理被指派来领导一个企业转型，以在组织层面解决变革和价值交付的问题。项目经理正在与团队合作，以递增的方式进行变革。项目经理应该怎么做，以确保这个努力在44/68团队和组织层面都获得成功？Aprojectmanagerisassignedtoleadanenterprisetransformationtoaddresschangeandvaluedeliveryattheorganizationallevel.Theprojectmanagerisworkingwiththeteamtodeliverincrementalchanges.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensurethesuccessofthisendeavoratboththeteamandorganizationallevels?

- A. 获得高级管理层的支持，以强制执行组织的企业转型。Getbuy-infromsenior
- B. 持续地分析变革的影响和与交付相关的风险。Analyzetheimpactofchangesandrisk
- C. 在管理上建立信任和透明度，促进转型进程。Involvegovernanceonestablishingtrustand
- D. 与职能经理协调，尽早获得他们的支持，以避免阻力。Coordinatewiththefunctional

> **答案**：_

## 第120题
一个项目刚刚启动，管理层的期望是确保第一次迭代的交付品能够帮助营销团队向潜在客户展示产品原型。项目经理应该怎么做？Aprojectjustkickedoffandmanagement'sexpectationistoensurethatthedeliverableofthefirstiterationhelpsthemarketingteampresenttheproductprototypetopotentialcustomers.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 增加工作分解结构（WBS）的细节，以减少错误和延误。Increasethedetailsofthework
- B. 将待办事项划分为几个阶段，以确保首先交付关键功能。Splitthebacklogintophasesto
- C. 要求发起人对产品的一些功能进行优先排序。Askthesponsortoprioritizesome
- D. 确定产品所需的最小功能。Identifytheminimumfunctionalityrequiredfortheproduct.

> **答案**：_

## 第121题
项目经理被指派与技术和运营团队一起负责现有产品新版本的设计。项目经理组织一次联合需求会议，以确定最实用的想法。项目经理被告知，会议可能会变得混乱。项目经理应该做些什么来确保会议是互动的、多产的、高效的？Aprojectmanagerisassignedtoleadadesignforanewversionofanexistingproductwiththetechnologyandoperationsteams.Theprojectmanagerorganizesajointrequirementssessiontodeterminethemostpracticalideas.Theprojectmanagerwasadvisedthatthe东方瑞通sessionmaybecomechaotic.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensurethesessionisinteractive,productive,andefficient?

- A. 从两个团队中挑选资深和有经验的员工，安排面对面的面试。Picktheseniorand
- B. 组织一场正式的会议，由一名熟练的主持人领导，并为参与者之间如何互动制定明确的
- C. 分发关于产品主要特性的调查表，并鼓励各小组提出设计建议。Distributeaquestionnaire
- D. 与来自两个团队的参与者举行多次规模可控的会议，讨论他们的想法。Holdmultiple

> **答案**：_

## 第123题
一位项目经理听说过，团队每天会收到大量的电子邮件，这让他们无法进行项目工作。一位团队成员表示，他们希望在需要的时候能够访问到与项目相关的信息。这个团队成员指的是哪种类型的沟通？Aprojectmanagerhasheardaboutthelargevolumeofemailstheteamreceiveseachdaywhichpreventsthemfromdoingprojectwork.Oneteammemberhasstatedthattheywouldliketobeabletoaccessproject-relatedinformationwhenneeded.Towhattypeofcommunicationistheteammemberreferring?

- A. 大众传播Masscommunication
- B. 推式沟通Pushcommunication
- C. 拉式沟通Pullcommunication
- D. 互动沟通Interactivecommunication

> **答案**：_

## 第124题
客户公司宣布重组，其中包括项目中涉及的高级管理层的变动。新的项目发起人要求在审查项目范围之前暂停项目。项目经理接下来应该怎么做？Aclient'scompanyannouncesareorganization,whichincludeschangesinthesenior46/68managementinvolvedintheproject.Thenewprojectsponsorisaskingtoputtheprojectonholduntiltheyreviewthescope.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 与新发起人讨论需求，并更新项目管理计划。Discusstherequirementsandupdatethe
- B. 与项目团队讨论这个问题，并更新项目管理计划。Discusstheissuewiththeprojectteam
- C. 修改风险登记册，并提供建议的缓解策略。Amendtheriskregisterandprovidesuggested
- D. 等待新项目发起人提供新的项目范围。Waitforanewprojectscopefromthenewproject

> **答案**：_

## 第125题
经过一次规划会议，一个新项目已经启动。项目由组织中的一名高管直接监督。在审查会议后，项目经理无意中听到一名高管要求其中一名团队成员提供一个仪表板，以显示项目的总体状态。项目经理应该怎么做？Afteraplanningmeeting,anewprojecthasbeenlaunched.Theprojectisdirectlysupervisedbyaseniorexecutivewithintheorganization.Afterthereviewmeeting,theprojectmanageraccidentallyoverheardaseniorexecutiverequestingoneoftheteammemberstoprovideadashboardtodisplaytheoverallstatusoftheproject.Whatshouldaprojectmanagerdo

- A. 更新相关方参与度评估矩阵Updatestakeholderengagementevaluationmatrix
- B. 更新沟通管理计划，将非正式请求包括在内Updatecommunicationmanagementplanto
- C. 要求团队成员开发一个仪表板来满足请求Requireteammemberstodevelopadashboard
- D. 告诉团队成员通过项目经理发送请求Tellteammemberstosendrequeststhroughthe

> **答案**：_

## 第126题
一个项目的发起人想要开发一款拥有30个功能并能在10个不同国家使用的软件。要完成的工作量让团队感到不堪重负。项目经理应该怎么做？Aprojectsponsorwantstodevelopsoftwarethatwouldhave30featuresandwouldbeusedin10differentcountries.Theteamfeelsoverwhelmedwiththeamountofworktobedone.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 通过项目激励措施来支持和激发团队。Encourageandmotivatetheteamwithproject
- B. 对团队进行细分，以处理项目的不同方面。Subdividetheteamtohandledifferentaspects
- C. 支持团队寻找并实施最小可行产品（MVP）。Supporttheteamtofindandexecutethe
- D. 组织项目实施以满足项目发起人的要求。Organizeprojectexecutiontosatisfytheproject

> **答案**：_

## 第127题
项目交付的一个模块在用户验收测试（UAT）中失败。项目经理意识到在功能测试中失败的组件是由另一个团队创建的，并且业务经理批准了一个不同的功能。项目经理应该怎么做？Oneofthemodulesdeliveredbytheprojectfailedduringuseracceptancetesting(UAT).Theprojectmanagerrealizesthatthecomponentthatfailedinthefunctionaltestswascreatedbyanotherteamandadifferentfunctionalitywasapprovedbythebusinessmanager.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 与所有干系人一起回顾整体变更控制流程。Reviewtheintegratedchangecontrolprocess
- B. 将不一致的情况上报给项目管理办公室（PMO）和职能经理的主管。Escalatethe
- C. 要求项目管理办公室（PMO）从其他团队的预算中回收修复的成本。Asktheproject
- D. 要求专门的业务资源来支持Requestdedicatedbusinessresourcestosupportfunctional

> **答案**：_

## 第128题
项目经理在打算使用敏捷交付方法的组织中工作，产品负责人问项目经理从项目评估的角度来看敏捷交付的好处是什么。项目经理应该如何回复产品负责人？学员专用Aprojectmanagerworksatanorganizationthatintendstouseanagiledeliveryapproach.Theproductowneraskstheprojectmanagerwhatthebenefitofagiledeliveryisfromaprojectevaluationperspective.Howshouldtheprojectmanagerreplytotheproductowner?

- A. 功能提前交付；因此，更多的价值被交付。Thefunctionalityisdeliveredearly;therefore,
- B. 团队生产力更高；因此，更多的价值被交付。Theteamproductivityishigher;therefore,
- C. 成本降低；因此，交付的总价值更高。Thecostisreduced;therefore,thetotalvalue
- D. 风险显著降低；因此，更多的价值被交付。Theriskissignificantlyreduced;therefore,more

> **答案**：_

## 第129题
一个敏捷团队已经完成了冲刺中10个故事的9个。在回顾会议期间，一些团队成员东方瑞通指出他们完成了他们的故事，然而有一个团队成员未能完成一个故事。敏捷领导者应该怎么做？Anagileteamhascompleted9outof10storiestothesprint.Duringtheretrospective,afewteammemberspointedoutthattheyfinishedtheirstories.However,oneteammemberfailedtofinishastory.Whatshouldtheagileleaderdo?

- A. 向团队强调每个成员都要对他们的故事负责，但是整个团队共同负责完成冲刺目标。
- B. 要求团队在下一个冲刺计划中解决这个问题，而不是在回顾会议上。Asktheteamto
- C. 建议团队在冲刺开始时，根据每个人的优势分配故事，以使绩效最大化。Suggestthatthe
- D. 与产品负责人合作，将故事从冲刺中删除，因为这些点不能分割。Workwiththeproduct

> **答案**：_

## 第130题
一个计划以迭代方式来进行执行阶段的项目，在前三个迭代中有以下度量指标。迭代进度绩效指数为1.2，0.98，0.90；成本绩效指数为1.15，1.0，0.98；项目的需求之一是，为了获得项目的付款授权，SPl和CPl都不能低于0.95。项目经理在迭代4中应该做什么来确保项目符合需求？Aprojectthatplanstoexecuteinaniterativemannerhasthefollowingmetricsinthefirstthreeiterations.Theiterationprogressperformanceindexis1.2,0.98,0.90;Thecostperformanceindexis1.15,1.0,0.98;Oneoftherequirementsoftheprojectisthatinordertoobtainpaymentauthorizationfortheproject,bothSPLandCPlcannotbelowerthan0.95.Whatshouldtheprojectmanagerdoiniteration4toensurethattheprojectmeetstherequirements?学员专用

- A. 进度赶工Schedulecrashing
- B. 快速跟进Fasttracking
- C. 挣得进度Earnedschedule
- D. 挣值Earnedvalue

> **答案**：_

## 第131题
一个新的项目团队已经组建，项目经理注意到一些团队成员不太喜欢成为项目团队的一部分。因此，团队成员各自为战，而不是作为一个团队协同工作。项目经理应该怎么做来解决这个问题？Anewprojectteamhasformed,andtheprojectmanagernoticesthatsomeoftheteammembersdonotfeelcomfortablebeingpartoftheprojectteam.Asaresult,membersoftheteamareworkingindividuallyandnotasateam.Whatshouldtheprojectmanagerdotoresolvethis?

- A. 促进一个团队建设会议来帮助解决这个问题。Facilitateateambuildingmeetingtohelp
- B. 允许团队成员保留他们之前的个人角色。Allowtheteammemberstoremainintheir
- C. 直接指导团队成员如何执行他们的任务。Directlyguidetheteammembersonhowto
- D. 等待完成一些迭代后再进行干预。Waituntilsomeiterationsarecompletedtointervene.

> **答案**：_

## 第132题
在一个混合项目中，干系人直接向团队成员之一请求一些功能修改。当项目经理进一步调查时，他发现这是企业中常见的做法，这与项目管理计划中所陈述的不同。项目经理应该怎么做？Inahybridproject,astakeholderrequestssomefeaturemodificationsdirectlytooneoftheteammembers.Wheninvestigatingfurther,theprojectmanagerfindsthistobeacommonpracticeinthebusiness,whichisdifferentfromwhatisstatedintheprojectmanagementplan.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 更新风险登记册，包括不遵守变更流程可能导致范围蔓延的原因。Updatetheriskregister
- B. 确保所有干系人都知道并同意项目治理结构。Ensurethatallstakeholdersknowandagree
- C. 建议团队除非遵循适当的变更批准流程，否则不要进行修改。Advisetheteamnotto
- D. 升级到项目管理办公室，并要求替换接受请求的团队成员。Escalatetotheproject

> **答案**：_

## 第133题
一个混合项目团队正在为其产品负责人开发软件的升级版本。该团队还负责支持现有产品和客户。在最近的三个冲刺中，团队专注于为产品负责人提供主要支持工作，从而不得学员专用不停止他们的项目工作。测试人员正在努力应对计划的不断变化，这导致了一些情绪爆发。项目经理应如何做？Ahybridprojectteamisworkingonanupgradedversionofsoftwarefortheirproductowner.Theteamisalsoresponsibleforsupportingtheexistingproductandcustomers.Forthelastthreesprints,theteamhadtostoptheirprojectworkandfocusonmajorsupportitemsfortheproductowner.Thetestersarestrugglingtocopewiththeconstantchangestotheplan,whichhasresultedinanumberofemotionaloutbursts.Howshouldtheprojectmanagerproceed?

- A. 请求替换那些对这种工作方式不满意的团队成员。Requestareplacementforthoseteam
- B. 安排一次与产品负责人的会议，向他们解释冲刺中不能包含任何支持项目。Schedulea
- C. 要求人力资源（HR）将团队成员送到变更管理研讨会。Askhumanresources(HR)tosend
- D. 安排与团队讨论问题的会议，并与他们一起制定计划，以管理未来的冲刺。Schedulea

> **答案**：_

## 第135题
在项目完成期间，项目经理收到客户要求降低货物成本的请求。客户的要求会影响销售部门的预算和预测。为了达成共识，让项目顺利完成，项目经理首先应该做什么？Duringprojectcompletion,aprojectmanagerreceivesarequestfromthecustomerforareducedcostofgoods.Thecustomer'srequestwillaffectthesalesdepartment'sbudgetandforecast.Inordertoreachaconsensusandhaveasuccessfulprojectcompletion,whatshouldtheprojectmanagerdofirst？学员专用

- A. 分析与双方达成协议的谈判界限。Analyzetheboundsofthenegotiationforagreement
- B. 识别并满足双方潜在的需求。Identifyandsatisfybothparties'underlyingwants.
- C. 遵守客户的要求，以实现项目授权。Complywiththecustomer'srequesttoachievethe
- D. 提出变更请求，以适应订正的货物费用。Initiateachangerequesttoaccommodatethe

> **答案**：_

## 第136题
一支信息技术（IT）团队负责验证和发布一个由敏捷开发团队开发的产品。由于IT团队的其他优先事项，发布工作被延迟了。项目经理应采取什么行动？Aninformationtechnology(TT)teamisresponsibleforthevalidationandreleaseofaproductdevelopedbytheagiledevelopmentteam.DuetootherprioritiesfortheITteam,thereleasesaredelayed.Whatactionshouldtheprojectmanagertake?东方瑞通

- A. 与IT团队合作,优先处理新功能的验证和发布。WorkwiththeITteamtoprioritizethe
- B. 当IT团队能够进行验证时再交付功能。DeliverthefeatureswhentheITteamisableto
- C. 将问题从IT团队上报给管理层,并使验证工作得到优先处理。Escalatetheissuefromthe
- D. 要求IT团队立即发布产品,然后验证功能。RequesttheITteamtoimmediatelyreleasethe

> **答案**：_

## 第137题
一家公司的预算周期为2年。项目经理被指派负责一个高度关注的项目，以交付一个全新的、创新的能力。虽然定义了新功能的需求，但解决方案设计才刚刚开始。项目经理的老板担心最终的解决方案会超出项目的预算。项目经理接下来应该采取什么措施来预见解决方案对预算的影响？Acompanyoperatesona2-yearbudgetingcycle.Theprojectmanagerhasbeenassignedahigh-visibilityprojecttodeliverabrandnew,innovativecapability.Whiletherequirementsforthenewcapabilityaredefined,thesolutiondesignisonlybeginning.Theprojectmanager'sbossisconcernedthatthefinalsolutionwillexceedthebudgetfortheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdonexttoanticipatethebudgetimpactsofthesolution?

- A. 应用挣值技术，将计划的价值与项目关键点上交付的实际价值进行比较。Applyearned
- B. 制定工作分解结构（WBS）并执行基于活动的成本估算。Developaworkbreakdown
- C. 对每个解决方案设计执行情景规划，并将评估纳入下一个预算周期。Performscenario
- D. 咨询其他公司的同事，并使用历史信息来预估最终成本。Consultcolleaguesatother

> **答案**：_

## 第138题
一个项目团队正在执行一个项目，以一个新系统替换现有系统。一位新的项目经理被聘用，他观察到团队由曾经使用过旧系统的专业人员和其他之前经验较少的人员组成。项目经理应该做些什么来确保项目的成功？Aprojectteamisexecutingaprojecttoreplaceanexistingsystemwithanewone.Anewprojectmanagerhasbeenhiredandobservesthattheteamconsistofprofessionalswhohaveworkedwiththeoldersystem,andotherswhohavelittlepreviousexperience.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensureprojectsuccess?

- A. 评估团队当前的有效性并明确发展需求。Evaluatethecurrenteffectivenessoftheteam
- B. 根据过去的经验分配团队成员的角色和责任。Assignteammemberrolesand
- C. 允许每个团队成员利用他们的个人优势以达成项目成功。Alloweachteammembertouse
- D. 从职能经理那里请求对团队的绩效评估。Requestaperformanceassessmentfortheteam

> **答案**：_

## 第139题
最近，一个组织决定将预测交付方式转换为敏捷交付方式。一个正在进行的项目仍将52/68由项目经理领导。该项目的敏捷团队还没有产生任何文档。正在进行的项目的项目经理应该做什么？Anorganizationhasrecentlydecidedtoswitchfromapredictivetoanagiledeliveryapproach.Theoneongoingprojectwillstillbeledbyaprojectmanager.Theagileteamsforthatprojecthavenotproducedanydocumentation.Whatshouldtheprojectmanageroftheongoingprojectdo?

- A. 向产品负责人提交新的用户故事，以便将文档放到产品待办事项列表中。Submitnewuser
- B. 引入文档管理工具来支持敏捷团队准备文档。Introduceadocumentmanagementtoolto
- C. 与敏捷团队核对，看项目经理对敏捷宣言的理解是否正确。Checkwiththeagileteamsto
- D. 增加一名额外的团队成员来担任所需文档的抄写员的角色。Addanadditionalteam

> **答案**：_

## 第140题
项目团队正在审查项目的商业文件以进行阶段关口会议，并发现效益需要由项目发起人验证。不幸的是，项目的发起人最近被更换，新的发起人似乎并不支持。项目经理应该如何应对这种情况？Aprojectteamisreviewingtheprojectbusinessdocumentforaphase-gatesessionanddiscoversthatthebenefitsneedtobevalidatedbytheprojectsponsor.Unfortunately,the学员专用projectsponsorwasrecentlychanged,andthenewsponsordoesnotseemtobesupportive.Whatshouldtheprojectmanagerdotoaddressthissituation?

- A. 通知并上报到高层管理团队，要求他们采取行动。Notifyandescalatetothehigh-level
- B. 与项目发起人安排讨论，澄清项目的商业文件。Arrangeforadiscussionwiththeproject
- C. 安排与项目发起人的一对一会议，以获得他们对项目效益的支持。Scheduleaone-on-one
- D. 在风险登记册中添加管理层更迭的风险。Identifyandaddthechangeinmanagementas

> **答案**：_

## 第141题
一位项目经理已经管理一个敏捷项目8个月了。在过去的三次迭代中，由于产品需要新技术，团队速度有所下降。项目经理应该怎么做才能继续按计划交付并恢复到预期的速东方瑞通度？Aprojectmanagerhasbeenmanaginganagileprojectfor8months.Inthepastthreeiterations,theteam'sspeedhasdecreasedduetotheneedfornewtechnologyintheproduct.Whatshouldtheprojectmanagerdotocontinuedeliveringasplannedandrestoretotheexpectedpace?

- A. 使用回顾来更好地了解新技术对进度的影响，绘制技能差距，并相应地调整团队。Use
- B. 通过寻找高价值/低工作量的项目重新评估待办事项，并与关键利益相关者协商新的最小
- C. 寻求发起人批准额外资金以雇用新的团队成员，增加团队的能力并补偿新技术造成的生产
- D. 用更有经验的成员替换表现不佳的团队成员，为团队树立责任榜样。Replace

> **答案**：_

## 第142题
一个产品正在进行最后的迭代增量，项目团队准备进行最终部署。公司的财务经理要求项目团队尽快完成部署并关闭项目，以便可以资本化。项目经理应该怎么做？Aproductisundergoingitslastiterativeincrement,andtheprojectteamisreadytomakethefinaldeployment.Thecompany'sfinancialmanagerisaskingtheprojectteamtocompletethedeploymentandclosetheprojectassoonaspossiblesoitcanbecapitalized.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 加快最终部署并关闭项目。Expeditethefinaldeploymentandclosetheproject.
- B. 忽略干系人的请求，因为有一个明确的计划。Ignorethestakeholder'srequestasthereis
- C. 更新迭代的验收标准。Updatetheacceptancecriteriafortheiteration.
- D. 检查项目的完成的定义（DoD）。Checkonthedefinitionofdone(DoD)fortheproject.

> **答案**：_

## 第143题
一个项目经理意识到一个项目正在被拖延，因为一些关键的决策受到组织的高级管理层和外部干系人之间的矛盾观点的影响。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerrealizesthataprojectisbeingdelayedbecausesomekeydecisionsareinfluencedbyconflictingperspectivesbetweentheorganization'sseniormanagementandexternalstakeholders.Whatshouldaprojectmanagerdo?

- A. 审查干系人登记册，并确保按照沟通管理计划进行沟通。Reviewthestakeholderregister
- B. 将项目团队与外部因素（如高级管理层和干系人）隔离开来，以便更快作出决定。Isolate
- C. 审查剩余的范围，重新确定项目的时间表，以考虑到决策的延迟。Reviewtheremaining
- D. 审查项目的治理是否充分，并确保有适当的结构。Reviewtheadequacyoftheproject's

> **答案**：_

## 第144题
项目经理被分配到公司的项目管理办公室，他们负责领导开发和推出更新的项目管理程序和模板，这些程序和模板将包括预测性和敏捷方法。文件完成后，项目经理应该做什么？Aprojectmanagerhasbeenassignedtoacorporateprojectmanagementoffice(PMO).Theyareresponsibleforleadingthedevelopmentandrolloutofupdatedprojectmanagementproceduresandtemplatesthatwouldincludebothpredictiveandagileapproaches.Whatshouldtheprojectmanagerdoafterthedocumentsarecompleted?

- A. 将文件上传到公司网站以供内部使用。Uploadthefilestothecorporatewebsitetobe
- B. 为所有干系人开发一个培训计划，让他们了解更新。Developatrainingplanforallofthe
- C. 雇佣外部顾问来监督新程序的执行。Hireanexternalconsultanttomonitortheexecution
- D. 与部门经理会面，帮助他们推出新程序。Meetwiththedepartmentmanagerstohelp

> **答案**：_

## 第145题
一个项目经理即将与团队启动一个新项目。由于前所未有的事件，所有团队成员目前都在远程工作。项目经理应该如何确保项目信息分享的连续性？Aprojectmanagerisabouttokickoffanewprojectwiththeteam.Duetoan学员专用unprecedentedevent,allteammembersarecurrentlyworkingremotely.Howshouldtheprojectmanagerensurethecontinuityofinformationsharingfortheproject?

- A. 鼓励团队创建并分发更大的周报。Encouragetheteamtocreateanddistributelarger
- B. 设置清晰的沟通渠道，并增加团队在线互动。Setupclearcommunicationchannelswith
- C. 建议团队尽可能多地与所有团队成员进行沟通。Advisetheteamtocommunicateasmuch
- D. 发送关于项目里程碑截止日期的多封电子邮件。Sendoutmultipleemailsregardingthe

> **答案**：_

## 第146题
在项目执行过程中，财务团队发现他们没有参与构建项目的商业案例，也不会批准估计的投资回报率（ROI）。项目经理应该怎么做？东方瑞通Duringtheprojectexecutionprocess,thefinanceteamfoundthattheywerenotinvolvedinbuildingtheproject'sbusinesscaseanddidnotapprovetheestimatedreturnoninvestment(ROI).Whatshouldaprojectmanagerdo?

- A. 重新审查沟通管理计划并进行必要的调整。Reviewthecommunicationmanagementplan
- B. 重新审查范围管理计划，并将其视为风险。Reviewthescopemanagementplanagainand
- C. 安排与产品负责人和财务团队会面，就行动方式达成一致。Arrangemeetingswiththe
- D. 根据项目管理计划继续开发，并在交付后解决问题.Continuedevelopmentaccordingto

> **答案**：_

## 第147题
项目发起人要求产品负责人尽快提供具有最高投资回报率（ROI）的功能。项目负责人应该使用哪个工件来跟踪效益？Aprojectsponsoraskedtheproductownertodeliverthefunctionalitythatprovidesthehighestreturnoninvestment(ROI)assoonaspossible.Whichartifactshouldtheprojectleadusetotrackbenefits?

- A. 需求待办事项列表。Requirementsbacklog.
- B. 产品待办事项列表。Productbacklog.
- C. 项目章程。Projectcharter.
- D. 项目范围。Projectscope.

> **答案**：_

## 第148题
一家银行启动了一个项目，以新系统替换现有的核心系统。该系统将在每个项目交付物完成并由关键干系人批准后分阶段启动。项目经理首先应该做什么？Abankhasinitiatedaprojecttoreplaceanexistingcoresystemwithanewone.Thesystemwillbelaunchedinseveralstagesafterthecompletionofeachdeliverablethatmustbe学员专用approvedbythekeystakeholders.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?

- A. 让经验丰富的关键干系人参与项目的实施。Engageexperiencedkeystakeholdersinthe
- B. 与关键干系人一起审查测试和检查计划。Reviewthetestandinspectionplanwiththekey
- C. 与关键干系人商定质量标准。Agreeonqualitystandardswiththekeystakeholders.
- D. 制定需求跟踪矩阵。Developarequirementstraceabilitymatrix.

> **答案**：_

## 第149题
项目团队正在规划一个信息有限的进度计划。团队在识别详细任务和估计任务持续时间方面存在问题。项目经理应该使用哪三种技术？（选择三个）Theprojectteamisplanningaschedulewithlimitedinformation.Theteamishavingissuesidentifyingthedetailedtasksandestimatingtaskdurations.Whichthreetechniquesshouldtheprojectmanageruse?(Choosethree)东方瑞通

- A. 滚动式规划及适应性方法。Rollingwaveplanningandanadaptiveapproach.
- B. 确定任务或可交付成果规模的相对估计。Relativeestimationtodeterminethetaskor
- C. 进行迭代和审查以不断地适应计划。Iterationsandreviewstocontinuouslykeepadapting
- D. 基于工作分解结构（WBS）的自下而上估算。Bottom-upestimatingbasedonawork
- E. 包括里程碑和截止日期的甘特图。Ganttchartthatincludesmilestonesanddeadlines.

> **答案**：_

## 第150题
项目经理发现，由于两个开发人员之间持续的分歧，关键路径上的一个组件有延迟的危险。这种与个性相关的问题无法由团队解决。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerdiscoveredthatacomponentonthecriticalpathisindangerofdelayduetocontinuousdisagreementsbetweentwodevelopers.Thispersonality-relatedissuecan'tberesolvedbytheteam.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 在登记册中记录问题，并推迟组件的开发。Logtheissueintheregisteranddelaythe
- B. 在登记册中记录问题，并要求团队通过投票做出决定。Logtheissueintheregisterandask
- C. 在登记册中记录问题，并上报给人力资源（HR）经理。Logtheissueintheregisterand
- D. 在登记册中记录问题，并让开发人员解决冲突。Logtheissueintheregisterandletthe

> **答案**：_

## 第151题
在与客户的每周状态会议中，项目经理要求每个团队成员介绍他们的交付物如何影响客户的最终产品要求。项目经理正在应用哪种领导技能？Inaweeklystatusmeetingwiththeclient,theprojectmanageraskseachteammemberto学员专用presenthowtheirdeliverablesareimpactingthecustomer'sfinalproductrequirements.Whichleadershipskillistheprojectmanagerapplying?

- A. 关注重要事项。Focusingontheimportantthings.
- B. 维护团队精神和合作。Maintainingteamspiritandcooperation.
- C. 拥有一个整体性和系统化的视野。Havingaholisticandsystemicview.
- D. 确保期望清晰明了。Ensuringthatexpectationsareclear.

> **答案**：_

## 第152题
一个新的熟练的敏捷团队的成员虽然之前从未一起工作过，但他们对项目很兴奋。项目负责人请求进行一个场外团队建设活动，以讨论项目并相互熟悉，但活动没有被试图节省资金的发起人批准。项目负责人认为举办一个团队建设活动对于团队的凝聚非常重要。项目负责人应该怎么做？Teammembersofanewscrumteamareskilledandexcitedabouttheproject,despiteneverhavingworkedtogetherbefore.Theprojectleaderrequestedanoffsiteteambuilding东方瑞通activitytotalkabouttheprojectandgetfamiliarwitheachother,buttheactivitywasnotapprovedbythesponsorwhoistryingtosavemoney.Theprojectleaderbelievesitisimportanttoholdateambuildingactivitytobringtheteamtogether.Whatshouldtheprojectleaderdo?

- A. 告诉团队由于当前的财务限制，活动将在项目结束时进行。Telltheteamthattheeventwill
- B. 由于团队成员的资历足够，绕过活动不再进行进一步的活动。Bypasstheeventbecause
- C. 解释财务限制并要求每位团队成员支付自己的份额以进行活动。Explainthefinancial
- D. 使用办公室设施，以支持为团队成员在内部组织一个互动活动。Usetheofficefacilitiesand

> **答案**：_

## 第153题
当项目团队在每个冲刺中向客户交付增值特性时，他们表现得非常好。然而，他们文档有所缺失，项目经理必须找到一种方法来确保文档保持最新。项目经理应该采取什么行动？Aprojectteamisperformingextremelywellwhenitcomestodeliveringthevalue-addedfeaturestothecustomerineachsprint.However,theyaremissingthedocumentationportionandtheprojectmanagermustfindawaytomakesurethedocumentationiskeptcurrent.Whichactionshouldtheprojectmanagertake?

- A. 创建一个特定的冲刺来交付项目文档。Createaspecificsprinttodelivertheproject
- B. 在项目期间分配一个专用资源来处理文档。Assignadedicatedresourcetoworkonthe
- C. 将文档作为已完成定义（DoD）中的一个标准部分。Makedocumentationasastandard
- D. 在功能交付后，再关注文档。Focusonthedocumentationafterthefeaturesaredelivered.

> **答案**：_

## 第154题
项目经理被分配到一个在执行阶段的项目，该项目有不同类型的干系人。一些干系人对项目非常感兴趣，而其他人则没有表现出同样的兴趣水平。项目经理应该做什么来确保项目正确完成？Aprojectmanagerisassignedtoaprojectthatisintheexecutionphasethathasdifferenttypesofstakeholders.Someofthestakeholdersareveryinterestedintheproject,whereasotherdonotshowthesamelevelofinterest.Whatshouldtheprojectmanagerdotoassuretheprojectfinishescorrectly?

- A. 查看干系人参与度评估矩阵以找出干系人的兴趣，并在必要时进行更新。Lookatthe
- B. 邀请最感兴趣的干系人参加风险评估会议，并确保较不感兴趣的干系人同意需求。Invite
- C. 查看用户角色定义以找出干系人的兴趣，并在必要时进行更新。Reviewtheuserrole
- D. 创建干系人评估计划，以管理干系人的参与，并查看干系人的批准。Createastakeholder

> **答案**：_

## 第155题
一个项目团队需要遵守项目所必需的合规性指南。项目经理应该采取什么措施来确保合规性的遵守？Aprojectteamneedstofollowregulatorycomplianceguidelinesthataremandatoryfortheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensurecomplianceadherence?

- A. 在项目中有时间的时候评估合规性。Assesscompliancewhenthereistimeintheproject.
- B. 指派一个项目团队成员负责确保合规性。Assignaprojectteammembertoensure
- C. 在项目结束时审查合规性的遵守情况。Reviewcomplianceadherenceattheendofthe
- D. 在开发工具中包含合规性要求。Includecompliancewithinthedevelopmenttools.

> **答案**：_

## 第156题
两个团队在一个全球项目中参与，采用“追随太阳”的方式以加速交付。在第一次发布后，产品上发现了许多问题，如果有更好的沟通，这些问题本可以轻易避免。项目经理应该做什么？Twoteamsareengagedonaglobalprojectwhichusesafollow-the-sunapproachinordertospeedupdelivery.Afterthefirstrelease,manyissueswereidentifiedontheproduct,whichcouldeasilyhavebeenavoidedwithbettercommunication.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 提升视频会议系统，以提供更好的可用性和质量，以增加沟通。Improvethevideo
- B. 每个地点的团队大使互相旅行，以便促进沟通并减少问题。Haveteamambassadorsfrom
- C. 促进两个团队的会议，以便他们能够对问题达成一致，并提出适合两个团队的解决方案。
- D. 调整工作窗口，使团队成员在交接状态和问题给对方时有更多的重叠时间。Adjustthe

> **答案**：_

## 第157题
一个数字化转型项目的项目经理已经收到了该项目的业务需求。在收集需求时，项目经理发现并非所有需求都能在现有资源范围内交付，但部分需求就足以增加业务价值。由于东方瑞通项目预算经费固定，项目经理下一步应该怎么做？Theprojectmanagerofadigitaltransformationprojecthasreceivedthebusinessrequirementsfortheproject.Ingatheringrequirements,theprojectmanagerfoundthatnotallofthemcouldbedeliveredwithinexistingresources,butthatsomeofthemweresufficienttoaddbusinessvalue.Withafixedprojectbudget,whatshouldtheprojectmanagerdonext?59/68

- A. 根据现有资源计划项目，并在项目完成后提交变更请求。Plantheprojectbasedonthe
- B. 召集所有干系人，就一个较小、更可行的项目范围提出建议。Gatherallstakeholdersand
- C. 明确技术需求，要求管理层聘请外部资源。Identifythetechnicalrequirementsandrequest
- D. 在问题日志中记录这个问题，提出变更请求以减小范围。Documenttheprobleminthe

> **答案**：_

## 第158题
一个项目旨在为当地社区成员提供卫生设施，以支持改进的卫生实践。项目经理应该如何确保社区成员了解项目的最新进展？Aprojectisdesignedtoprovidelocalcommunitymemberswithhealthfacilitiesthatwillsupportimprovedsanitationpractices.Whatshouldtheprojectmanagerdotoensurethecommunitymembersareuptodateonprojectprogress?

- A. 当干系人提出要求时，分享项目更新。Shareprojectupdateswhenrequestedbythe
- B. 通过定期的社区会议分享项目更新。Shareprojectupdatesthroughregularcommunity
- C. 通过虚拟方式和当地报纸分享年度报告。Sharetheannualreportsvirtuallyandinthelocal
- D. 与发起人分享项目报告，以便通知社区成员。Shareprojectreportswithsponsorstoinform

> **答案**：_

## 第159题
在一个与高级经理的项目状态会议中，项目经理给出了一个交付物的状态更新。一些高级经理声称他们不知道这个交付物。项目经理接下来应该做什么？Duringaprojectstatusmeetingwithseniormanagers,theprojectmanagergivesanupdateaboutthestatusofadeliverable.Someoftheseniormanagersclaimnottoknowaboutthedeliverable.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 验证项目章程是否改变了原来的内容。Validateiftheprojectcharterchangedfromthe
- B. 与这些干系人会面，审查项目章程。Meetwiththesestakeholderstoreviewtheproject
- C. 检查这些干系人是否参加定期的项目会议。Checkifthesestakeholdersattendregular
- D. 审查项目章程以验证这个声称。Reviewtheprojectchartertovalidatethisclaim.

> **答案**：_

## 第160题
一个项目团队确定了一个可以购买的低成本软件产品，这将大大减少开发的范围。开发经理已经确认该工具将满足业务需求。项目经理应该怎么做？Aprojectteamidentifiedalow-costsoftwareproductavailableforpurchasethatwould60/68drasticallyreducethescopeofdevelopment.Thedevelopmentmanagerhasconfirmedthatthistoolwouldfulfillthebusinessneed.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 提醒团队他们的主要职责是软件开发。Remindtheteamthattheirprimaryresponsibility
- B. 向产品待办事项列表中添加用户故事以测试软件产品。Addauserstorytotheproduct
- C. 在下一次每日站会上讨论这个选择，以最后作出决定。Discusstheoptioninthenextdaily
- D. 将该选项推荐给产品负责人考虑。Recommendtheoptiontotheproductownerfor

> **答案**：_

## 第161题
在项目规划阶段，项目经理意识到项目的绩效将根据预算偏差和收入进行测量，但并未考虑整体项目进度。项目经理应该做什么？Duringaprojectplanningphase,theprojectmanagerrealizesthatprojectperformancewillbemeasuredbasedonbudgetdeviationandrevenue,butwithoutconsiderationfortheoverallprojectschedule.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 根据绩效回顾并更新项目进度Reviewandupdatetheprojectscheduleaccordingto
- B. 回顾进度基线并考虑采用进度绩效指标Reviewtheschedulebaselineandconsider
- C. 专为此项目开发一个时间、成本和范围跟踪器Developatime,cost,andscopetracking
- D. 为项目采用正式的变更管理流程Adoptaformalchangemanagementprocessforthe

> **答案**：_

## 第163题
项目团队成员希望在随后的迭代中选择特定的具有挑战性的任务。项目负责人如何在下一次迭代中帮助团队成员？Aprojectteammemberwantstoselectspecificchallengingtasksinthesubsequentiteration.Howcantheprojectleadhelptheteammemberinthenextiteration?

- A. 将具有挑战性的任务分配给团队成员。Assignthechallengingtaskstotheteammember.
- B. 要求产品负责人分配具有挑战性的任务。Asktheproductownertoassignthechallenging
- C. 为未来的冲刺重新安排挑战任务的优先级。Reprioritizethechallengingtaskstofuture
- D. 指导团队成员认领具有挑战性的任务。Coachtheteammembertopickupthe

> **答案**：_

## 第164题
一个迭代项目的项目经理注意到，回顾事项表明团队对迭代开发的原则不够熟悉。团队开会分析最近由第三方培训师完成的培训中存在的差距。项目经理接下来应该怎么做？Aprojectmanagerforaniterativeprojectnoticedthatretrospectiveitemsindicatethattheteamisnotfullyconversantwiththeprinciplesofiterativedevelopment.Theteammeetsto学员专用analyzethegapsinthetrainingthatrecentlyconcludedwithathired-partytrainer.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 启动混合式开发作为临时方法。Initiatehybriddevelopmentasaninterimapproach.
- B. 让项目团队自组织并发展他们的技能。Lettheprojectteamself-organizeanddevelop
- C. 辅导和培训团队以满足项目需求。Mentorandcoachtheteamtomeettheprojectneeds.
- D. 回顾培训合同以确定下一步。Reviewthetrainingcontracttodeterminethenextsteps.

> **答案**：_

## 第165题
项目经理在敏捷项目中收集各种信息并整合度量标准，发现团队的工作效率有所下降，每个人开发的项目数量减少了10%，使用根本原因分析（RCA）后，发现是因为对用于建模的一个框架缺乏了解。项目经理下一步应该做什么？Aprojectmanagercollectsvariouspiecesofinformationandconsolidatesmetricsinanagileproject.Theprojectmanagerfindsthatthereisslackintheteamintermsofproductivity.The东方瑞通numberofitemssenttodevelopmentperpersonhasdecreasedby10%,andtheprojectmanagerusedarootcauseanalysis(RCA)anddiscoveredthereasonisalackofknowledgeinoneoftheframeworksusedformodeling.Whatshouldtheprojectmanagerdonext?

- A. 促进团队成员之间的知识共享和辅导。Fosterknowledgesharingandcoachingamong
- B. 在项目进度紧张的情况下安排外部培训。Arrangeforexternaltrainingamidthetight
- C. 为表现不佳的团队添加新成员。Addnewmembersfortheunderperformingteam.
- D. 寻求外部专家审查框架。Seekanexternalexperttoreviewtheframework.

> **答案**：_

## 第166题
项目经理正在管理一个新的开发计划，以使某些技术功能自动化。在项目启动期间，项目经理表示需要技术架构师在适当的时间内支持项目。项目发起人将现有的技术架构师告知项目经理，该架构师拥有有价值的知识，但是已经被分配到项目组合级别。项目经理应该为技术架构师角色使用什么参与模型来确保项目成功？Aprojectmanagerismanaginganewdevelopmentprogramtoautomatesometechnicalfunctions.Duringprojectkickoff,theprojectmanagerexpressestheneedforatechnicalarchitecttosupporttheprojectforamoderateamountoftime.Theprojectsponsorinformstheprojectmanageraboutanexistingtechnicalarchitectwhopossessesvaluableknowledgebutisalreadyassignedattheportfoliolevel.Whatengagementmodelshouldtheprojectmanageruseforthetechnicalarchitectroletoensureprojectsuccess?

- A. 聘请一个新的技术架构师，他将完全致力于当前的项目。Hireanewtechnicalarchitect
- B. 共享现有的技术架构师，以便他们可以分配到当前项目和其他项目。Sharetheexisting
- C. 雇用一个新的技术架构师，他将在当前项目和其他项目之间分担工作。Hireanew
- D. 指派现有的技术架构师专门负责当前的项目。Assigntheexistingtechnicalarchitectto

> **答案**：_

## 第167题
项目经理面临的一个关键挑战是各个团队成员缺乏纪律，他们无法集中精力来实现项目目标。项目经理应该做些什么来克服这一挑战？Akeychallengethataprojectmanagerisfacingisthelackofdisciplinebyvariousteammembersandtheirinabilitytoharnessenergytoachievetheprojectobjectives.Whatshouldtheprojectmanagerdotoovercomethischallenge?

- A. 单独会见每个团队成员，并对每个人采用适当的方法。Meetwitheachteammember
- B. 联系项目发起人，请求帮助，与团队成员讨论项目可交付物。Approachtheprojectsponsor
- C. 向团队解释项目经理对交付负有最终责任。Explaintotheteamthattheprojectmanager
- D. 给不同的团队分配多个经理，并把所有的任务委派给他们。Assignmultiplemanagersto

> **答案**：_

## 第168题
一个项目与同一组合中的其他项目进行衔接，这些项目正在国际地区开发。其中一个国际项目建议在这个项目中实施一项战术性变更。项目经理接下来应该怎么做？63/68Aprojectinterfaceswithotherprojectsthatareinthesameportfoliobutarebeingdevelopedininternationallocations.Oneoftheinternationalprojectshassuggestedatacticalchangethatneedstobeimplementedinthisproject.Whatshouldtheprojectmanagerdonext？

- A. 利用团队与国际同事的联系，及早获得未来变更的警告。Usetheteam'sconnectionswith
- B. 在变更经过变更控制过程时，保持关注优先事项。Keepthefocusonthepriorityitems
- C. 拒绝变更请求，因为它可能对项目绩效产生负面影响。Rejectthechangerequestsinceit
- D. 尽快实施变更请求，以避免累积新的范围。Implementthechangerequestassoonas

> **答案**：_

## 第169题
一个项目经理注意到项目团队在系统开发方面可能无法按时完成，而测试开始日期是根据项目的技术复杂性确定的。在定期的项目进展会议上与客户进行沟通之前，项目经理应该怎么做？Aprojectmanagernoticesthattheprojectteamisunlikelytocompletethedevelopmentofasystemontimebeforethetestingstartdate,whichwasbasedonthetechnicalcomplexityoftheproject.Whatshouldtheprojectmanagerdobeforecommunicatingwiththeclientduringtheregularprojectprogressmeeting?学员专用

- A. 告诉客户有可能会延迟。Telltheclientaboutthechanceforthepotentialdelay.
- B. 与项目团队合作评估可能的延迟。Workwiththeprojectteamtoevaluatethepotential
- C. 不要透露延迟的可能性，因为还未发生。Donotdisclosethelikelihoodofadelayasitis
- D. 要求项目发起人在下次更新中告知客户。Asktheprojectsponsortoinformtheclientin

> **答案**：_

## 第170题
在经过几个月的精心规划和与主题专家（SMEs）的讨论后，宣布了一项可能对项目预算产生重大影响的新法律。项目经理首先应该做什么？Aftermonthsofcarefulplanninganddiscussionswithsubjectmatterexperts(SMEs),anewlawisannouncedthatmaysignificantlyimpacttheprojectbudget.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?东方瑞通

- A. 查阅风险和问题日志。Consulttheriskandissuelogs.
- B. 提出项目变更请求。Initiateaprojectchangerequest.
- C. 创建基准影响评估。Createabaselineimpactassessment.
- D. 与项目发起人讨论。Discusswiththeprojectsponsor.

> **答案**：_

## 第171题
项目团队由八个资源组成，他们正在进行一个复杂的项目。首席技术设计师喜欢单独64/68工作，很少在会议中发言，但能做出优秀的设计；技术负责人总是充满活力，对项目有很多意见，并且在讨论中不断阐明他们的思考。项目经理应该采取什么措施来提高整体团队表现？Aprojectteamconsistsofeightresourcesworkingonacomplexproject.Thechieftechnicaldesignerpreferstoworkaloneandseldomtalksinmeetings,butproducesgooddesigns.Thetechnicalleadisalwaysenergetic,haslotsofopinionsabouttheproject,andconstantlyclarifiestheirthoughtsindiscussions.Whatshouldtheprojectmanagerdotoimproveoverallteamperformance?

- A. 要求首席技术设计师通过电子邮件提供他们的反馈。Askthechieftechnicaldesignerto
- B. 让团队动态保持现状，因为当前团队组合运作良好。Lettheteamdynamicscontinueasis
- C. 鼓励首席技术设计师更多地与团队互动。Encouragethechieftechnicaldesignerto
- D. 要求技术负责人推动项目技术讨论。Askthetechnicalleadtodrivetheprojectstechnical

> **答案**：_

## 第172题
在项目执行阶段，客户的一位干系人每周都要求对范围进行更改。项目经理应该采取哪三项措施来解决这个问题？（选择三项）Duringtheexecutionphaseofaproject,oneofthecustomer'sstakeholderskeeps学员专用requestingchangestothescopeeveryweek.Whichthreeactionsshouldtheprojectmanagertaketoresolvethisissue?(Choosethree)

- A. 调整项目管理计划以包含范围变更。Adjusttheprojectmanagementplantoincludethe
- B. 按计划继续执行，并将变更推迟到未来阶段。Continuetheexecutionasplannedanddefer
- C. 在下次项目会议中强调这些变更的影响。Highlighttheimpactsofthechangesduringthe
- D. 安排与客户会面以协调方法。Scheduleameetingwiththecustomertoalignthe
- E. 在相关项目文件中更新这个障碍。Updatetherelevantprojectdocumentswiththis

> **答案**：_

## 第173题
在演示过程中，因为法规发生了变化，客户提供反馈并请求新的、紧急的增强功能。敏捷项目经理下一步应该做什么?Duringthedemonstration,duetochangesinregulations,thecustomerprovidedfeedbackandrequestednewandurgentenhancements.Whatshouldagileprojectmanagersdonext?

- A. 与团队一起审查新要求，并要求他们开始着手处理Reviewnewrequirementswiththeteam
- B. 将新需求添加到迭代待办事项中Addnewrequirementstotheiterationbackloglist
- C. 下次迭代计划会议讨论新需求Nextiterationplanmeetingtodiscussnewrequirements
- D. 在回顾期间讨论新要求.Discussnewrequirementsduringthereviewperiod

> **答案**：_

## 第174题
在与团队的每日会议中，项目经理注意到一个新的团队成员在分配的任务上没有达到预期的进度。项目经理应该怎么做？Duringthedailymeetingswiththeteam,theprojectmanagernoticesthatanewteammemberisnotmakingtheexpectedprogressonanassignedtask.Whatshouldtheprojectmanagerdo?

- A. 让新团队成员遵循团队规则。Askthenewteammembertofollowtheteamgroundrules.
- B. 让经验丰富的团队成员找一个替代者。Askanexperiencedteammembertoidentifya
- C. 让新团队成员重新评估自己的能力。Askthenewteammembertoreassesstheirown
- D. 让经验丰富的团队成员指导新团队成员。Askanexperiencedteammembertocoachthe

> **答案**：_

## 第175题
一个项目正在接近收尾阶段，项目经理收到一封来自关键干系人的电子邮件，他抱怨项目文档和工件没有被更新。项目经理指派一名项目专家支持项目管理办公室（PMO）更新项目文档和工件的工作。项目经理应该要求项目专家采取哪三种行动？（选择三个）学员专用Aprojectwasnearingcompletionwhentheprojectmanagerreceivedanemailfromakeystakeholdercomplainingthattheprojectdocumentationandartifactshadnotbeenupdated.TheprojectmanagerassignsaprojectspecialisttosupporttheProjectManagementOffice(PMO)inupdatingprojectdocumentationandartifacts.Whatarethethreeactionsaprojectmanagershouldaskaprojectexperttotake?(Choosethree)

- A. 为文档创建质量保证计划。Createaqualityassuranceplanforthedocumentation.
- B. 确定项目文件的组成部分。Identifythecomponentsoftheprojectdocumentation.
- C. 只存档文件的最初版本和草稿版本。Archiveonlytheinitialanddraftversionsofthe
- D. 确保文件以一种容易检索的形式存在。Ensurethatthedocumentsareinaneasily
- E. 在文件创建的时候收集它们。Collectthedocumentsatthetimeoftheircreation.

> **答案**：_

## 第176题
一个在飞机制造公司工作的Scrum团队已经完成关键项目的第一次迭代。对于项目发起人来说，在预算之内按时完成项目是非常重要的。燃尽图表明项目进度落后。项目经理应该采取哪两种行动来管理障碍并提高团队的速度？（选择两个）AScrumteamworkinginanaircraftmanufacturercompanyhascompleteditsfirstiterationforacriticalproject.ItisveryImportantfortheprojectsponsortocompletetheprojectontimeandunderbudget.Aburndownchartindicatesthattheprojectisbehindschedule.66/68WhichtwoactionsshouldtheprojectmanagertaketomanageImpedimentsandimprovetheteam'svelocity?(Choosetwo)

- A. 寻找导致瓶颈和减缓团队敏捷性的流程。Lookforprocessesthatcausebottlenecksand
- B. 为高级开发人员分配高复杂性的任务。Assigntheitemswithhighcomplexitytosenior
- C. 授权学习如何作出决定以消除障碍因素。Empowerthelearntomakedecisionstoremove
- D. 与团队一起尽快清除障碍因素。Workwiththeteamtoremoveimpedimentsasquicklyas
- E. 将复杂性高的项目移到最后的迭代。Movetheitemswithhighcomplexitytothelast

> **答案**：_

## 第177题
项目经理被要求实施一种混合方法，该方法将取代即将到来的项目的预测方法。项目经理应如何相应地调整其职责？Aprojectmanagerisaskedtoimplementahybridapproachthatwillreplaceapredictiveapproachonanupcomingproject.Howshouldtheprojectmanageradjusttheirresponsibilitiesaccordingly?

- A. 支持团队合作，消除障碍因素，成为服务型（仆人型）领导者。Becomeaservantleader
- B. 将协调活动委派给产品负责人，以便项目经理能够进行协作管理。Delegatecoordination
- C. 要求Scrum主管专注于协作，而项目经理专注于协调。Requestascrummastertofocus
- D. 向项目团队成员介绍新的沟通工具。Introducenewcommunicationtoolstotheproject

> **答案**：_

## 第178题
一个迭代即将结束，但团队正在努力完成需要更多时间的故事。项目经理首先应该做什么？Aniterationisalmostfinished,buttheteamisstrugglingtocompletethestoriesthatrequiremoretime.Whatshouldtheprojectmanagerdofirst?

- A. 与项目团队会面，共同制定解决问题的适当方案。Meetwiththeprojectteamtodevelop
- B. 向项目发起人请求批准增加更多资源。Requestapprovalfromtheprojectsponsortoadd
- C. 准备文档以解释问题，并相应地进行沟通。Preparedocumentationtoexplaintheissueand
- D. 更新项目文档，以反映报告的新截止日期。Updatetheprojectartifactstoreflectthenew

> **答案**：_

## 第179题
在冲刺评审期间，产品负责人对交付的产品表示不满意。sprint回顾期间确定最终用户无法参与项目，因此开发团队根据他们的需求假设构建系统。项目经理本应该做什么？Duringthesprintreviewperiod,theproductownerexpresseddissatisfactionwiththedeliveredproduct.Duringthesprintreview,itwasdeterminedthattheenduserswereunabletoparticipateintheproject,sothedevelopmentteambuiltthesystembasedontheirrequirementsassumptions.Whatshouldaprojectmanagerdo?

- A. 将最终用户不可用记录在问题日志中Recordend-userunavailabilityintheissuelog
- B. 在每日Scrum会议中明确最终用户不可用的问题时，将问题升级Whenidentifyingissues
- C. 确保最终用户参加每日Scrum会议EnsurethatendusersattenddailyScrummeetings
- D. 要求产品负责人更密切地监控项目.Requireproductownerstocloselymonitorprojects

> **答案**：_

## 第180题
项目经理正在管理一个处于执行阶段的项目，交付成果的质量标准被正式接受。然而，一个政府机构最近引入了新标准，可能对该项目产生重大影响。必须更改以符合新的质量标准。项目经理应该怎么做？Aprojectmanagerismanagingaprojectthatishalfwaythroughitsexecutionphase,andthequalitystandardsofthedeliverableswereformallyaccepted.However,agovernmentagencyhasrecentlyintroducednewstandardsthatmaysignificantlyimpacttheproject.Thedeliverablesmustbechangedtoalignwiththenewqualitystandards.Whatshouldthe学员专用projectmanagerdo?

- A. 安排项目团队对政府机构引入的新规定进行培训Scheduletrainingfortheprojectteam
- B. 建立一个结构化的、独立的流程，以确定项目活动是否遵循了这些标准Setupa
- C. 更新经验教训，并通知高级管理人员新标准Updatethelessonslearnedregisterand
- D. 评估新法规对项目的影响，并提交变更请求Evaluatetheimpactthenewregulationswill

> **答案**：_
