# 2、规划绩效域

## 第1题
【单选】项目必须从组织预审合格的供应商里选择合作单位，这些预审合格的供应商名单应该被列入以下哪个文件?

- A. 招标文件
- B. 采购工作说明书
- C. 采购管理计划
- D. 经验教训登记册

> **答案**：C

## 第2题
【单选】在一次站会上发现一个关键风险，应在何时讨论这个风险？

- A. 在下一次站会时讨论
- B. 在站会后的一次单独会议上讨论。
- C. 在每日风险管理会上
- D. 在每两周举行的风险评估会议上讨论

> **答案**：B

## 第3题
【单选】招标文件中应该包括？最正式的“邀请书”文件，需要遵守与内容、时间表，以及卖方应答有关的严格的采购规则。84、正确答案：A解析：选项A正确答案。题干描述的是项目的进度和成本方面的制约因素。选项B题目中进度和成本方面的制约是真实存在的，没有不确定性，不是项目风险。选项C假设条件是假设为真实的前提条件，题目中进度和成本方面的制约是真实存在的，不是假设的。选项D这是对项目进度和成本方面的具体约束，是制约因素，但也可能是事业环境因素之一。85、正确答案：C解析：资源平滑技术不会改变关键路径，但是资源无法最优化。86、正确答案：C解析：选项A，每日站会是团队成员进行组织，可以无需敏捷项目经理和产品负责人的参与，说法不正确。选项B，迭代规划会议是在每次冲刺的开端举行的，不是在迭代期间不断开展，说法不正确。选项C，产品待办事项列表是产品负责人排列优先顺序，说法正确。选项D，迭代待办事项列表是团队进行确定，不是敏捷项目经理。87、正确答案：B1318第页共页——规划绩效域——扫码咨询解析：选项A控制范围的工具，用于将实际范围管理的结果与范围基准进行比较，识别偏差。选项B正确答案。题干所述的是产品分析的主要功能。选项C收集需求的工具，通过审核和评估项目文件来识别需求。选项D识别风险的工具，通过对项目的优势、劣势、机会和威胁进行分析以识别风险。88、正确答案：C解析：资源平滑技术不会改变关键路径，但是资源无法最优化。89、正确答案：C解析：预测型项目，走正常的变更流程。90、正确答案：D解析：选项A高级管理层不可能管得那么详细。选项B强行编制的WBS，可行性会很差。选项C也许可以外包，但不是必然要外包的。这个选项没有针对性。选项D正确答案。先做粗略分解，等信息更充分、情况更明朗时，再做进一步分解。91、正确答案：B解析：选项A解释同B。选项B正确答案。三角分布下，期望工期=（18+6+9)/3=11天，标准差=(18-6)/6=2天，9到13天的完成概率，就是问在正负一个标准差之内完成的概率，是68.26%。选项C解释同B。选项D解释同B。92、正确答案：A解析：A.正确答案。按里程碑进行过程控制，可以及时发现进度问题。选项B有一定效果，但是与题干“监控”无关。选项C制定风险应对措施有一定效果，但最有效的是采取预防措施，防止进度滞后问题出现。选项D缩短迭代周期与进度控制没有必然关系。93、正确答案：B解析：选项A版面设计工作提前3天开始，应该是提前量，而不是滞后量。另外，也不是1418第页共页——规划绩效域——扫码咨询开始到开始关系。选项B正确答案。文件编写结束前3天就开始后续的工作，这是带时间提前量的完成到开始关系。选项C如果没有提前量，正常的顺序是文件编写完成后开始版面设计，为了赶进度，在文件编写完成前就开始版面设计。很明显，逻辑关系不是开始到开始关系。选项D应该是提前量，而不是滞后量。94、正确答案：C解析：完工尚需绩效指数针对未来的工作。成本绩效指数和进度绩效指数针对过去已完成的工作。要确保项目在规定日期完工，就使用关键比率来计算完工尚需估算。95、正确答案：B解析：选项A机会成本与成本超支无关。选项B正确答案。任何已经发生的成本，与是否合理无关。沉没成本是无法收回来的。在决策是否继续某个项目时，不应该考虑该成本。选项C固定成本与成本超支或节约无关。选项D间接成本与成本超支或节约无关。96、正确答案：B解析：选项A不能判断，还需要对关键路径上的SPI进行单独分析。选项B正确答案。SPI测量的是项目的总工作量，SPI<1说明已完成的总工作量未达到计划的要求。选项CSPI是测量进度效率的指标，不能看出成本和进度的匹配情况。选项DSPI是测量进度效率的指标，不能看出成本绩效。97、正确答案：A解析：选项A正确答案。管理储备是项目预算的组成部分，批准动用的部分才会成为成本基准的组成部分。选项B管理储备本来就是项目预算的组成部分。选项C管理储备本来就是项目资金需求的组成部分。选项D应急储备与管理储备是两种不同的储备。98、正确答案：D解析：选项A参数估算的准确度取决于参数模型的成熟度和基础数据的可靠性。选项B类1518第页共页——规划绩效域——扫码咨询比估算的准确度取决于历史信息和团队成员的专业程度。选项C自上而下估算在PMP@考试中通常指的就是类比估算。选项D正确答案。上述方法中，最准确的就是自下而上估算，其估算结果经批准后，可以作为项目基准估算方法。各类估算方法的准确性依次是：最准确的自下而上估算，参数估算，最不准确的类比估算（自上而下估算）。99、正确答案：C解析：选项A关键路径是项目路径中最长的那条路径。选项B项目的最短工期就是关键路径的时间。选项C正确答案。关键路径一定存在，可能有一条，也可能有多条。D.关键路径已经是历时最长的一条路径，它上面的每个活动不能有任何延误。100、正确答案：C解析：选项A应该根据资源管理计划来安排培训，也应该通过管理团队中的观察、交谈，根据项目绩效评估的结果，来开展必要的计划外培训。选项B项目经理无权动用管理储备，应该向管理层申请并获得批准。选项C正确答案。经过评估如需开展计划外培训，应该由组织承担培训费用，因为团队成员获得的技能有利予开展组织未来的项目。选项D这不是一个好方法，必要的培训及培训经费不得压缩。101、正确答案：A解析：选项A正确答案。控制资源过程的作用是确保资源适时适地用于项目，且在不需要时被释放。选项B建设团队过程是提高工作能力，促进团队互动，改善整体氛围的过程，以提高项目绩效。选项C没有管理资源这一过程。选项D估算活动资源是估算项目所需的人力资源和实物资源的类型和数量。102、正确答案：B解析：选项A资源需求记录活动、工作包和整个项目所需的资源的类型和数量，通常达不到题目所要求的那种详细程度。选项B正确答案。实物资源分配单记录了项目将使用的材1618第页共页——规划绩效域——扫码咨询料、设备和用品的详细信息。选项C资源日历规定了在项目期间团队和实物资源何时可用，可用多久，不如B详细。资源日历也通常不针对材料。选项D资源分解结构是按资源类别和类型，对团队和实物资源的层级列表，不包括其他详细信息。103、正确答案：B解析：应该是通过沟通、澄清来达成共识。104、正确答案：A解析：选项A正确答案。规划采购管理过程要了解市场情况，识别可能来投标的潜在卖方。选项B召开投标人会议，回答卖方关于投标文件的问题，是实施采购过程开展的活动。选项C签订书面合同，是实施采购过程开展的活动。选项D这是卖方的工作，不是买方的工作。105、正确答案：B解析：是否包含需要经过讨论，并排定优先级。106、正确答案：A解析：敏捷实践指南待办事项列表的细化：这些会议的目的是细化足够的故事，让团队了解故事的内容，以及故事之间的相互关系。107、正确答案：A解析：时间紧迫，快速准备估算”，使用类比估算可以快速估算出结果。108、正确答案：B解析：关键词：项目评估；制定项目章程-工具-专家判断，故B合适。ACD均为规划阶段的事情，应该在B之后。109、正确答案：C解析：考查的是预测型项目变更的相关知识，必须掌握，有的变更请求在初审的时候就被拒1718第页共页——规划绩效域——扫码咨询绝了。110、正确答案：B解析：选项A快速跟进是指把本来有先后顺序的工作调整为部分平行。无法更改强制性的先后顺序关系。选项B正确答案。选择性依赖关系需要充分发挥团队成员的创造力来发掘，这类的活动适用予快速跟进。选项C外部依赖关系不一定是选择性的。选项D内部依赖关系不一定是选择性的。1818第页共页

- A. 所需的合同条款
- B. 初步估计的合同价格
- C. 详细的施工方法
- D. 详细的进度计划

> **答案**：A

## 第4题
【单选】如果一名主管请求获得有关某个sprint状态的信息，产品负责人应该怎么做？

- A. 指示该主管参加一次站会。
- B. 安排一次与主管的面对面，一对一会议。
- C. 为该主管创建具有请求信息的演示。
- D. 指导主管查看信息看板。

> **答案**：D

## 第5题
【单选】产品负责人询问每次迭代的进展情况以及后续迭代的工作期望，敏捷项目经理应向产品负责人提供什么？

- A. 每周状态会议报告。
- B. 即将到期的口头摘要。
- C. 具有每次迭代估算的项目进度计划。
- D. 燃尽图和燃起图。

> **答案**：D

## 第6题
【单选】经过分析，采用非节能材料可降低项目成本，但是会导致项目投入运营后成本非常高。项目团队应该？

- A. 只关注完成项目成本最低，不考虑项目成果的运营成本
- B. 考虑项目决策对产品运营成本的影响后，再做出相应决策
- C. 请运营部门决策是否使用节能材料
- D. 按设计图纸执行

> **答案**：B

## 第7题
【单选】一名团队成员意识到一项任务所花的时间比原始估算的时间长，下列哪一项可以预防这个问题？

- A. 在计划模板中分配更多的时间
- B. 计划更长时间的scrumsprint
- C. 在站会上分配额外资源
- D. 将任务分成多个部分

> **答案**：D

## 第8题
【单选】在一次团队计划会议上，团队建议变更，增加产品价值，但需要额外工作并会影响进度计划，敏捷项目经理应该怎么做？

- A. 重新估算项目
- B. 按初始计划完成产品
- C. 尝试包含尽可能多的变更
- D. 要求产品负责人批准继续

> **答案**：D

## 第9题
【单选】项目即将结束。为了减轻团队成员的焦虑情绪，让团队成员向新项目平滑过渡，项目经理应该？

- A. 按资源管理计划执行
- B. 提前遣散团队成员
- C. 做好人力资源风险控制
- D. 对团队成员进行培训

> **答案**：A

## 第10题
【单选】在一个敏捷项目初始计划阶段，敏捷项目经理应如何制定一份可靠和实际的计划？

- A. 建议短期加班，减轻速度计划风险
- B. 在进度计划中创建一个缓冲，允许产品待办列表有所更改
- C. 为团队添加额外的团队成员
- D. 通过对所有的估算增加额外的点数，减轻速度计划风险

> **答案**：B

## 第11题
【单选】下列哪项属于项目的直接成本？

- A. 公司总部的办公费用
- B. 各项目共用的专家的费用
- C. 购买项目电脑的费用
- D. 公司年会的费用

> **答案**：C

## 第12题
【单选】在对一个项目进行分析以便进行月度状态报告时，项目经理注意到，进度绩效指数（SPI）为0.75，成本绩效指数（CPI）为1.25。项目经理必须尽快提供首份项目状态评估报告，并强调项目处于受控状态。项目经理该如何向关键相关方报告项目状态？

- A. 就挣值(EV)为相关方制作详细的演示文稿，包括其计算方法和该项目当前的挣值（EV）
- B. 报告该项目未按预期进行跟踪，但仍处于受控状态，因为下一个项目里程碑尚在一个多
- C. 报告该项目已经落后于进度计划，但可增加另一名经验丰富的资源，以便遵循进度计划
- D. 利用帕累托图和鱼骨图进行根本原因分析，以表明项目处于受控状态。

> **答案**：C

## 第13题
【单选】敏捷项目组合待办事项列表中的重要项目需要交付，但需要估算预算来确定项目的优先级。应该如何估算项目预算？

- A. 根据发起人、产品负责人和团队促进者的经验提供预算估算。
- B. 根据项目性质使用历史数据并得出估算。
- C. 项目被分解成多个功能，团队根据功能的价值和团队的工作速度提供估算
- D. 产品负责人获得了所有项目详细信息，并根据团队的经验和工作速度提供预算估算。

> **答案**：D

## 第14题
【单选】在一个头脑风暴会议上，一名团队成员不如其他团队成员积极，项目经理与该团队成员单独谈话，了解到该团队成员听力轻微受损。该团队成员感谢项目经理关心，然后，项目经理决定调整开会的时问和地点，以确保每个人都能参加。项目经理使用了什么样的人际关系技能？

- A. 人际交往
- B. 情商
- C. 冲突管理
- D. 影响力

> **答案**：A

## 第15题
【单选】一个项目经理担心有沟通误解的问题。因此项目经理计划使用书面和口头交流的5C原则作为基础负责项目管理团队沟通。他打算用沟通技巧来支持书面和口头交流的5C原则。下列哪一个他不考虑？

- A. 与说话人保持互动，并总结对话内容，以确保有效的信息交换
- B. 提升团队对文化及个人差异的认知，以减少误解并提升沟通能力
- C. 强化团队成员开展如下活动的技能：说服个人、团队或组织采取行动
- D. 与相关方谈判以说服他们接受完成的项目成果或最终项目产品

> **答案**：D

## 第16题
【单选】项目经理正在管理一个大型的跨国项目，项目团队有35名成员，后来又增加了6名新成员。这个情况引起了项目经理的高度关注，因为？535第页共页——规划绩效域——扫码咨询

- A. 沟通管理的难度会增加
- B. 文化融合会变得更难
- C. 沟通阻碍者会增加
- D. 导致冲突的增加

> **答案**：A

## 第17题
【单选】团队在一起工作半年，在每日例会上，一名团队成员表示他们在完成任务时面临问题。项目经理该做什么？

- A. 与团队成员举行秘密讨论，以确定根本原因。
- B. 开始与所有团队成员举行讨论，以帮助解决问题。
- C. 安排该团队成员到另外一个更适合其技能的任务。
- D. 等待团队识别并独立解决问题。

> **答案**：B

## 第18题
【单选】在一次评审会上，敏捷项目团队意识到在约定期限内将不能按时完成发布全部待办列表事宜，敏捷项目经理应该怎么办？

- A. 计算完成还需要多少名团队成员
- B. 与产品负责人沟通一个新的完工日期估算
- C. 对待办列表重新排列优先顺序，并删除最没有价值的故事
- D. 与产品负责人一起协商范围和进度计划

> **答案**：C

## 第19题
【单选】对于一个低风险，而且活动之间主要是软逻辑关系的项目，最好采用什么方法压缩进度?

- A. 快速跟进
- B. 赶工
- C. 资源平衡
- D. 资源优化技术

> **答案**：A

## 第20题
【单选】一位项目经理向主要相关方介绍了项目进度计划，但他们要求比预定日期提早两个月完成项目。项目经理应该做什么？

- A. 召开相关方会议，使他们对于项目期限和范围的期望达成一致。
- B. 通过剔除某些活动和缩短期限来缩减项目范围
- C. 加快进度计划，在缩短期限的同时使项目范围保持不变。
- D. 更新成本管理计划，为该项目分配更多资源，以便提早按原定范围完成项目。

> **答案**：A

## 第21题
【单选】在一个新的产品改进项目启动过程中，项目经理发现以前有类似项目曾遭到客户投诉，同比先前的产品版本，改进后产品的用户体验更差。项目经理如何才能防止该新项目出现这种结果？

- A. 界定高层级风险，并在完成工作分解结构（WBS）后制定风险减轻计划
- B. 将一个用户确定为对结果很大影响的外部相关方。
- C. 聘用顾问进行效益分析，并将分析结果作为项目章程的输入内
- D. 聘用多个外部用户对产品进行验收测试。

> **答案**：A

## 第22题
【选择三个】项目经理正在领导一个项目，该项目的几位相关方来自公司其他职能部门。其中一位相关方刚刚晋升为另一个职能部门的负责人，该部门也是该项目的一个相关方，项目经理应该让项目团队更新哪些内容来确保与相关方保持适当沟通？735第页共页——规划绩效域——扫码咨询

- A. 项目管理计划。
- B. 沟通管理计划。
- C. 相关方参与计划。
- D. 相关方登记册。

> **答案**：B
> **解析**：，C，D

## 第23题
【单选】负责测试报告的敏捷团队成员在每次迭代结束时都没有足够的时间确保可交付成员的质量。敏捷项目经理应该怎么做？

- A. 降低上游可交付成员的速度，以确保团队成员同时工作
- B. 交替迭代，首先关注开发，然后关注质量
- C. 减少开发人员数量，确保有足够的时间进行测试
- D. 将工作分解为较小的用户故事，以便在整个迭代过程中进行测试

> **答案**：D

## 第24题
【单选】项目进度管理的6个过程，正确的先后顺序是？

- A. 规划进度管理→定义活动→估算活动持续时间→排列活动顺序→制订进度计划→控制进
- B. 规划进度管理→定义活动→排列活动顺序→估算活动持续时间→制订进度计划→控制进
- C. 规划进度管理→定义活动→估算活动持续时间→制订进度计划→排列活动顺序→控制进
- D. 规划进度管理→定义活动→估算活动资源→估算活动持续时间→制订进度计划→控制进

> **答案**：B

## 第25题
【单选】下列哪项最需要逐渐细化?

- A. 里程碑清单
- B. 活动属性
- C. 项目进度网络图
- D. 进度基准

> **答案**：B

## 第26题
【单选】在一个敏捷项目的演示期间，项目经理缺席，在审査已完成的工作之后，产品负责人要求进行一项变更，然后获得房间中每个人的一致同意，开发团队立即开始实施这项变更，当项目经理回来工作后，这项变更已经完成，项目经理下一步应该怎么做？

- A. 将该不一致性问题通知相关方
- B. 将已完成的变更更新到工作范围中
- C. 与项目团队开会，讨论变更控制过程
- D. 向变更控制委员会(ccb)登记这项变更并请求批准

> **答案**：B

## 第27题
【单选】在一次迭代结束时，一位团队成员告诉项目经理，由于几天前出现且无法解决的问题，一个计划服务未完成。若要在将来避免这种情况，项目经理应该怎么做?

- A. 在回顾总结会议上讨论该问题
- B. 在演示中说明该问题。
- C. 在下一次迭代规划会上讨论该问题
- D. 在下一次每日站会上审查该问题。

> **答案**：A

## 第28题
【单选】项目经理正在管理一个由跨职能团队执行的软件设计项目。该公司正在进行935第页共页——规划绩效域——扫码咨询敏捷转型，项目管理办公室发布了更新后的政策和程序，要求当前项目迭代开发整合到项目管理方法中。若要确保每次迭代交付都考虑质量，项目经理应该怎么做？

- A. 与相关方以及和项目团队合作，以确保有明确定义的“已完成”定义(DoD)
- B. 将测试和验证活动分配给具有功能背景的团队成员
- C. 安排该项目最后一次迭代的所有测试活动，以便整个团队可以关注与同一目标
- D. 分配专门的软件测试人员，以确保在整个项目生命周期中进行测试

> **答案**：A

## 第29题
【单选】下列针对史诗故事的说法哪一项是正确的？

- A. 史诗故事需要在功能边界分解
- B. 史诗故事并不代表产品特办事项
- C. 史诗故事是指可以在一次迭代中完成的用户故事
- D. 史诗故事可以分解成较小的用户故事

> **答案**：D

## 第30题
【单选】在制定进度计划时，可以采用多种工具与技术如，关键路径法，资源平衡技术，资源平滑技术等，下面说法不正确的是？

- A. 项目的关键路径可能有一条或多条。
- B. 随着项目的开展，关键路径也可能也随着不断变化。
- C. 资源平衡技术往往会导致关键路径延长。
- D. 资源平滑技术往往会改变项目关键路径，导致项目进度延迟。

> **答案**：D

## 第31题
【单选】在制定项目管理计划期间，项目经理发现，特定可交付成果必须由外部供应商提供，因为无法从组织内获得这些技能。该组织有一个采购办公室，但没有任何有效的供1035第页共页——规划绩效域——扫码咨询应商提供这一可交付成果。项目经理首先应该做什么？

- A. 仅请求批准适用于该项目的临时采购程序。
- B. 制定采购工作说明书、规格和WBS。
- C. 执行“自制或外购”、“短租或长租”或“购买或租赁”分析，并编制报价邀请书。
- D. 对可交付成果执行风险分析，以识别备选方案和机会。

> **答案**：B

## 第32题
【单选】组织正在向敏捷方法转型，在一个冲刺结束时，团队按之前的传统的项目管理方式，准备进行经验教训总结会议，接下来应该做什么?

- A. 根据交付情况发布版本。
- B. 召开回顾会议。
- C. 敏捷要减少会议，应该开始规划进行下一个冲刺。
- D. 召开评审会议总结经验教训。

> **答案**：B

## 第33题
【单选】一名高管在生产上线期间加入敏捷团队，在上线之后，该高管希望知道sprint（冲刺）期间哪些进展顺利，以及哪些进展不顺利，该高管应该参加什么会议?

- A. 回顾会议
- B. 每日Scrum会议
- C. sprint评审会议
- D. sprint计划会议

> **答案**：A

## 第34题
【单选】项目出现了一个紧急情况，你急需一名合同管理专家为你提供咨询服务，在这种情况下，你可能使用下列哪种合同？1135第页共页——规划绩效域——扫码咨询

- A. 固定总价合同
- B. 总价加激励费用合同
- C. 总价加经济价格调整合同
- D. 工料合同

> **答案**：D

## 第35题
【单选】项目团队计划使用八次迭代完成某个项目，但在经过四次迭代后，项目团队意识到以团队目前的速度将需要十二次迭代，项目经理应该怎么做？

- A. 批准加班，并减少范围
- B. 确保速度需求与任务大小保持一致
- C. 为最小的任务排列优先顺序，以完成最高事项的数量
- D. 与产品负责人合作，协商发布计划和待办列表优先顺序

> **答案**：D

## 第36题
【单选】针对实施一项可交付成果的最佳方式，两名项目团队成员进行争论。两名团队成员对满足功能要求提出了不同方法，他们确定最好的方法就是要理解客户需要这个产品的原因。下列哪一份文件能够帮助他们确定这一点？

- A. 商业文件
- B. 项目需求文件
- C. 工作分解结构（WBS）
- D. 项目章程

> **答案**：B

## 第37题
【单选】在项目执行期间，团队识别到几个变更请求，其中包括项目成功所需的功能。这些功能未能包含在需求跟踪矩阵中。若要避免这种情况，项目经理事先应该做什么？1235第页共页——规划绩效域——扫码咨询

- A. 创建WBS
- B. 定义范围
- C. 核实范围
- D. 控制范围

> **答案**：B

## 第38题
【单选】在迭代规划中，由于技术的困难，团队在估算一个工作时有一些问题。敏捷项目经理建议应该如何去做?

- A. 创建一个鱼骨图
- B. 超额估算以补偿技术的困难
- C. 使用规划扑克技术
- D. 执行一个探针

> **答案**：D

## 第39题
【单选】一个没有敏捷实践和项目领域经验的团队正在使用scrum框架，然而团队认为scrum仪式不能带来价值。因此，他们决定使用官方评审会议作为技术问题的知识共享平台。敏捷项目经理应该怎么做？

- A. 解释scrum框架使用的是一种检查和适应的方式，并为团队组织scrum培训。
- B. 允许团队使用其首选方法，并通知相关干系人。
- C. 将产品负责人替换为可以更好
- D. 将团队成员替换为拥有项目领域相关知识的开发人员。

> **答案**：A

## 第40题
【单选】在估算活动或项目的持续时间时，可以使用储备分析技术？

- A. 估算在项目层面预留多少应急储备和管理储备时间
- B. 确定在活动层面预留多少应急储备和管理储备时间
- C. 分析为应对“已知一未知”风险，应该预留多少管理储备时间
- D. 分析为应对“未知一未知”风险，应该预留多少应急储备时间

> **答案**：A

## 第41题
【单选】在项目管理计划获得批准一周后，一位相关方通知项目经理，所需工作的层级不是该相关方批准的层级。若要避免这种情况，项目经理事先应该审查哪一项？

- A. 工作分析结构（WBS）
- B. 项目管理计划
- C. 沟通管理计划
- D. 相关方参与计划

> **答案**：A

## 第42题
【单选】某项目进度网络图中，活动A和B之间的依赖关系表示为SS-8天，则表明？

- A. 活动A开始8天后活动B开始
- B. 活动A开始8天前活动B开始
- C. 活动A结束8天后活动B开始
- D. 活动A结束8天前活动B开始

> **答案**：B

## 第43题
【单选】下面哪些属于范围基准的组成部分，除了？

- A. 范围管理计划
- B. 项目范围说明书
- C. 工作分解结构
- D. WBS词典

> **答案**：A

## 第44题
【单选】在WBS中，项目被分解到工作包，下列哪一项关于工作包的表述是不正确的？

- A. 可以评估完成工作包所需要的资源
- B. 可以估算该工作包的工期和成本
- C. 可以包含一个或多个可交付成果
- D. 逻辑上不可以再继续分解

> **答案**：D

## 第45题
【单选】下列说明错误的是？

- A. 确定度量指标、基准和临界值，以及确定测试和评估方法及流程是度量绩效域的重要工
- B. 为了有效执行不确定性绩效域，项目经理需要重点关注风险、模糊性、复杂性、不确定
- C. 为了有效执行交付绩效域，项目经理需要重点关注价值的交付、可交付物、质量。
- D. 交付节奏是指项目可交付物的时间安排和频率，项目可以一次性交付、多次交付、定期

> **答案**：A

## 第46题
【单选】一位项目经理的团队成员与其他项目共享资源，他们正在开展一个客户项目。就在项目到期之前三天，该团队告知项目经理，由于一个部件未按时交付，项目将会发生延迟。由于共享资源的优先级发生冲突，导致该部件交付延迟。项目经理本应采取什么措施来防止这一延迟的发生？

- A. 与其他项目的相关方持续沟通
- B. 通过资源管理计划，分析对其项目的影响
- C. 更新风险管理计划，并将其记入项目的经验教训
- D. 根据工作分解结构（WBS）重组项目团队

> **答案**：B

## 第47题
【单选】在某项目的一个迭代中，一项已规划的活动变得越发复杂。相关工作应在最短时间内交付。这种情况下应运用什么样的方法？

- A. 产品负责人将该活动载入产品待办事项列表。
- B. 团队成员引入专业人士提供帮助。
- C. 跨职能部门的团队成员协同努力完成该活动。
- D. 团队指导者从外部团队成员获得支持。

> **答案**：A

## 第48题
【单选】一家公司最近在可行性研究中使用了桌面研究，结果显示项目进度落后于计划，项目组还担心范围变化对项目进度的影响，项目经理应该怎样做才能使项目按期完成，同时还能达到项目目标？

- A. 与变更控制委员会(ccb)通力协作，对范围进行审查，并提交任何变更请求。
- B. 向ccb提交变更请求并更新进度计划。
- C. 更新范围，并将项目推进到下一个项目里程碑。
- D. 更新范围，并为项目增加更多资源。

> **答案**：A

## 第49题
【单选】如果一个项目的SPI=0.75，CPI=0.9，此时项目经理最适合采取下面哪种方式来控制项目进度？

- A. 快速跟进
- B. 赶工
- C. 资源平衡
- D. 蒙特卡洛分析

> **答案**：A

## 第50题
【单选】关于进度管理的描述，不正确的是？

- A. 项目开展过程中，关键路径可能会发生变化
- B. 关键路径上的活动的总浮动时间和自由浮动时间都为0
- C. 资源平滑技术通常会导致项目关键路径变长
- D. 关键链法在关键路径法基础上，考虑了资源因素

> **答案**：C

## 第51题
【单选】敏捷团队正在根据商业分析师团队提供的用户故事开发产品。在第四次冲刺之后，相关方举行了一次演示，其中三个已完成的故事获得通过，其余两个故事未能满足相关方的期望，项目经理应该怎么做？

- A. 要求商业分析师开发新的用户故事
- B. 审查用户故事并签发变更请求
- C. 确认相关方的期望，然后更新并重新编写用户故事
- D. 启动一个新项目，将修订后的用户故事纳入工作范围

> **答案**：C

## 第52题
【单选】在六次迭代之后，项目范围和进度发生了重大变化。其原因在于客户的定期审查的技术法规和安全政策。项目经理希望为下一次迭代提出一种新的方法以避免可能的延迟。项目经理首先应该做什么？

- A. 对每个改进项目的重要性进行排序，然后实施上次回顾中确定的行动。
- B. 进行成本效益分析，以帮助预测下一阶段通过使用新技术可能实现的利润。
- C. 研究在类似项目中取得成功的新技术趋势和管理工具。
- D. 使用待办事项列表的细化会议，并将客户的变更请求包括在讨论中。

> **答案**：A

## 第53题
【单选】编制项目计划时项目经理发现资源已过载，但无法获得更多的资源，工期还有一定的余量，项目经理最好去？

- A. 将非关键路径改为关键路径；
- B. 快速跟进项目；
- C. 实施资源平衡；
- D. 实施资源平滑。

> **答案**：C

## 第54题
【单选】以下哪项不是项目范围管理的过程?

- A. 收集需求
- B. 创建工作分解结构
- C. 实施工作分解结构
- D. 确认范围

> **答案**：C

## 第55题
【单选】当一个关键相关方向项目经理提出一个新要求时，敏捷团队正在进行冲刺的中途。相关方声称该要求是必须具备的。变更管理计划规定所有的变更都应该通过变更控制委员会（CCB）。对项目经理来说，最好的行动方案是什么？

- A. 重新确定当前冲刺待办事项列表的优先级，并指导项目团队开发新的必须拥有的需求
- B. 拒绝要求，因为新的要求只能由产品负责人和变更控制委员会提出
- C. 举行一次冲刺回顾，以确定为什么在收集需求过程中没有确定需求
- D. 邀请相关方与产品负责人讨论新的需求，并让他们提交变更请求

> **答案**：D

## 第56题
【单选】以下说法中，错误的是？

- A. 在充分了解范围和需求的情况下，项目团队以前完成的工作且能够提前规划的项目适合
- B. 可交付物的范围稳定且变化小时，适合采用预测型方法;如果范围会有许多变更，则适应
- C. 在项目整个生命周期过程中，采用适应型方法时需要千系人大量参与，某些千系人(例如
- D. 精确度是指估算的正确性。

> **答案**：D

## 第57题
【单选】下列哪一项属于估算用户故事规模的技术？

- A. 专家判断
- B. 计划扑克
- C. 燃尽图
- D. 头脑风暴

> **答案**：B

## 第58题
【单选】机器组装和测试分别由团队中的两个小组负责。只有机器组装完毕，才能对其进行测试，这是采用的以下哪一种关系?

- A. 外部强制性依赖
- B. 外部强制性依赖
- C. 内部强制性依赖
- D. 内部选择性依赖

> **答案**：C

## 第59题
【单选】任务B依赖于任务A，而任务A延迟了，任务B的资源可用性有限，必须按时开始任务B。项目经理应该如何重新安排进度计划以确保最终期限保持不变？

- A. 快速跟进任务B并立即开始工作
- B. 对任务A赶工，并在计划的时候开始任务B
- C. 重新计划任务B的开始日期，让其可以在A任务完成后开始
- D. 快速跟进任务A并延后任务B的开始日期

> **答案**：B

## 第60题
【单选】下列哪个过程监督项目和产品的范围状态，管理范围基准变更?

- A. 规划范围管理
- B. 定义范围
- C. 确认范围
- D. 控制范围

> **答案**：D

## 第61题
【单选】在SCrum项目中，采用下列哪种工具来追踪计划的工作项？

- A. Sprint待办事项
- B. 发布燃尽图
- C. 产品待办事项
- D. Sprint燃尽图

> **答案**：C

## 第62题
【单选】在收集需求过程中，需要逐一、深入地了解每一个相关方的具体需求。最好2035第页共页——规划绩效域——扫码咨询使用下列哪个技术?

- A. 访谈
- B. 问卷和调查
- C. 焦点小组
- D. 引导

> **答案**：A

## 第63题
【单选】一个没有敏捷实践和项目领域经验的团队，正在使用Scrum框架。然而，团队认为Scrum仪式不能带来价值。因此，他们决定使用官方评审会议作为技术问题的知识共享平台。敏捷团队领导应该怎么做？

- A. 解释Scrum框架使用的是一种检查和适应的方式，并为团队组织Scrum培训。
- B. 允许团队使用其首选方法，并通知相关干系人。
- C. 将产品负责人替换为可以更好地传达Scrum框架及其领域知识的人员。
- D. 将团队成员替换为拥有项目领域相关知识的开发人员。

> **答案**：A

## 第64题
【单选】以下各项主要用于项目成本控制，除了？

- A. 趋势分析
- B. 偏差分析
- C. 挣值分析
- D. 成本效益分析

> **答案**：D

## 第65题
【单选】你是一个敏捷项目经理。项目范围是为公司开发一个支付APP。他将开始第一个冲刺，并且想设置质量管理的角色和职责。在敏捷项目中质量管理由谁执行？2135第页共页——规划绩效域——扫码咨询

- A. 敏捷项目经理
- B. 项目发起人
- C. 干系人
- D. 所有团队成员

> **答案**：D

## 第66题
【单选】一个图书馆施工项目的相关方缺乏经验，向项目经理提供了五项高层级需求，但由于缺乏经验而无法持续向前推进，项目经理应该怎么做？

- A. 继续按照他们自己的想法来处理较低层级的需求
- B. 与相关方开会，帮助他们确定具体需求
- C. 制定一份详细需求清单，并与相关方一起审查，以获得共识
- D. 查阅相关方参与计划，以决定下一步行动

> **答案**：B

## 第67题
【单选】识别各个工作包或每个活动所需的资源类型和数量，并汇总得到整个项目所需的资源。这一内容应该写入以下哪个文件中？

- A. 资源需求
- B. 估算依据
- C. 资源分解结构
- D. 资源日历

> **答案**：A

## 第68题
【单选】以下关于项目质量管理的说法都是正确的，除了？

- A. 项目质量管理既要考虑项目管理的质量，又要考虑项目产品的质量
- B. 项目质量管理同时兼顾项目过程的质量和项目结果的质量
- C. 项目质量管理方法适用于所有的项目，无论项目会产出怎样的结果
- D. 项目质量管理是为了保证项目结果达到尽可能高的质量标准

> **答案**：D

## 第69题
【单选】下面哪个不是获取资源的工具？

- A. 预分派
- B. 谈判
- C. 决策
- D. 培训

> **答案**：D

## 第70题
【单选】一家国际公司的项目经理存在品牌识别问题，他们建议聘请一位营销顾问来解决这个问题，项目经理使用的是什么工具或技术来解决这一问题？

- A. 专家判断
- B. 数据分析
- C. 数据收集
- D. 制定决策

> **答案**：A

## 第71题
【单选】关于进度网络图，以下哪个说法是正确的？

- A. 进度网络图就是进度计划
- B. 进度网络图通常用于向管理层汇报项目进展情况
- C. 进度网络图用于表示活动之间的逻辑关系
- D. 横道图是最简单的进度网络图

> **答案**：C

## 第72题
【单选】通过审查项目绩效评估文件，以及与团队成员进行交谈，项目经理发现需要开展一项计划外的技能培训，接下来他应该？

- A. 什么也不做，只能按计划开展培训
- B. 动用管理储备开展计划外培训
- C. 向组织申请计划外的培训费用
- D. 压缩其他培训费用

> **答案**：C

## 第73题
【单选】项目团队确定他们需要采购的材料规格数量和所需的质量等级，接下来应该完成哪一项？

- A. 采购管理计划
- B. 采购工作说明书
- C. 供方选择标准
- D. 需求文件

> **答案**：B

## 第74题
【单选】一个新项目正在规划中，项目经理得知一个小组担心对该地区的居民潜在影响，若要确保解决这些问题，项目经理首先应该怎么做？

- A. 评估相关方的影响力
- B. 识别相关方
- C. 执行风险分析
- D. 使用专家判断

> **答案**：B

## 第75题
【单选】一家跨国公司的项目经理正在收集关键相关方的初始需求，这些相关方位于2435第页共页——规划绩效域——扫码咨询不同国家，语言可能是一个制约因素。请问项目经理该如何处理这一问题？

- A. 与团体一起定义一个过程以改善相关方的沟通
- B. 确定相关方的参与度，以根据需要逐个改善关系
- C. 在沟通管理计划中定义沟通方法的类型
- D. 识别相关方，并计划在整个项目中对他们进行分别管理

> **答案**：C

## 第76题
【单选】一项变更请求所需的资金超过项目经理的授权限额，这一变更并不重要，但一项内部研究显示这些变更应该可以明显降低运营成本，项目经理应该怎么做？

- A. 准备所需的文件，以获得项目发起人对该变更的批准
- B. 分析该变更对项目的预期影响
- C. 确认内部研究是否已获得管理层的批准
- D. 确定新变更带来的运营成本下降

> **答案**：B

## 第77题
【单选】一个项目的成本绩效指数为1.2，进度绩效指数为0.87，TCPI值为0.88，该项目目前的状态是？

- A. 超前于进度，并低于预算，项目困难度高
- B. 超前于进度，但超出预算，项目困难度高
- C. 落后于进度，但低于预算，项目困难度低
- D. 落后于进度，并超出预算，项目困难度低

> **答案**：C

## 第78题
【单选】电动大客车研发项目，项目经理从收集客户需要开始，然后客观地对这些需要进行分类和排序，并为实现这些需要而设定研发目标。他用的是？2535第页共页——规划绩效域——扫码咨询

- A. 联合应用设计和开发（JAD）
- B. 质量功能展开（QFD）
- C. 用户故事（UserStory）
- D. 待办事项列表（Backlog）

> **答案**：B

## 第79题
【单选】你是项目经理，目前正在规划一个A项目，A项目与另一个B项目使用一个共同的团队，另外B项目目前正在被公司执行。关于团队什么时候可用，你应该查看什么？

- A. A项目的项目进度计划
- B. B项目的进度管理计划
- C. B项目的资源管理计划
- D. A项目的沟通管理计划

> **答案**：C

## 第80题
【单选】团队原来有5个成员，现在新增加5个，沟通渠道增加了多少？

- A. 45条
- B. 25条
- C. 2倍
- D. 35条

> **答案**：D

## 第81题
【单选】由于对已实施特性的技术说明时间较长，最后两个演示花费的时间比计划长。敏捷管理专业人士应该怎么做?

- A. 提醒团队项目关系人评审会议的最长时间为两小时。
- B. 缩短定期迭代持续时间，更频繁地召开评审会议，并且在下次会议上较少讨论新功能。
- C. 教导产品负责人和团队确定未来评审会议的时间盒，并提醒他们这些会议的目的。
- D. 组织下一次评审会议的茶歇，井计划中间休息时间。

> **答案**：C

## 第82题
【单选】你是项目经理，正在进行项目采购。由于公司对于这种类型的业务不熟悉，项目存在人力资源能力方面的限制。项目被计划为需要依赖供应商来交付大部分的项目产出。这意味着项目经理需要拥有非常丰富的采购经验。以下关于项目采购管理的描述哪个不正确？

- A. 对于有些项目来说，卖方可能是项目执行组织内部但是属于项目外的某个小组或部门
- B. 对于大型复杂的项目，卖方可能在授予合同后才成为整合式项目团队的一部分
- C. 在签署国际合同时，应该在合同中明确规定对合同的法律管辖权
- D. 在更成熟的组织中，由项目经理来开展实际的采购和合同工作

> **答案**：D

## 第83题
【单选】项目包括需要由供应商交付的工作包，由于工作包的细节是明确的且所有的需求也很明确，项目经理只需要获得供应商如何满足需求和需要多少成本的信息。项目经理需要使用哪种招标文件来达到此目的？

- A. 项目经理需要使用信息邀请书（RFI）来达到此目的
- B. 项目经理需要使用报价邀请书（RFQ）来达到此目的
- C. 项目经理需要使用建议邀请书（RFP）来达到此目的
- D. 项目经理需要使用意向书（LOI）来达到此目的

> **答案**：B

## 第84题
【单选】公司要求你的项目必须在5个月内完成，而且只有100万元预算，这是？

- A. 制约因素
- B. 项目风险
- C. 假设条件
- D. 事业环境因素

> **答案**：A

## 第85题
【单选】关于进度管理的描述，不正确的是？

- A. 项目开展过程中，关键路径可能会发生变化
- B. 关键路径上的活动的总浮动时间和自由浮动时间都为0
- C. 资源平滑技术通常会导致项目关键路径变长
- D. 关键链法在关键路径法基础上，考虑了资源因素

> **答案**：C

## 第86题
【单选】组织中一个预测型项目中的资源被委派到自组织团队中，其不清楚敏捷开发的相关信息，敏捷项目经理可以做下列哪一项介绍？

- A. 每日站会必须敏捷项目经理与产品负责人一起参与
- B. 迭代规划会议需要在迭代期间不断开展
- C. 产品待办事项列表是由产品负责人进行排列优先级
- D. 迭代待办事项列表中的内容是由敏捷项目经理进行确定

> **答案**：C

## 第87题
【单选】下列哪项工具可以把高层级的产品描述转变为有意义的可交付成果？

- A. 偏差分析
- B. 产品分析
- C. 文件分析
- D. SWOT分析

> **答案**：B

## 第88题
【单选】关于进度管理的描述，不正确的是？

- A. 项目开展过程中，关键路径可能会发生变化
- B. 关键路径上的活动的总浮动时间和自由浮动时间都为0
- C. 资源平滑技术通常会导致项目关键路径变长
- D. 关键链法在关键路径法基础上，考虑了资源因素

> **答案**：C

## 第89题
【单选】一个预测型项目正在进行中，项目经理获悉因天气和汇率原因，国外采购一批项目必须的设备到场的运费比预算高出25%，接下来项目经理首先应该怎么做？

- A. 项目还没有结束，暂时不做处理
- B. 给主管领导打电话，汇报情况，寻求解决方案
- C. 填写项目变更申请，启动变更流程
- D. 寻找新的承运商，评估变更影响，提交合同变更申请

> **答案**：C

## 第90题
【单选】对于要在未来远期才完成的可交付成果，因信息不充分而无法立即分解到位，团队应当怎么处理？

- A. 请求高级管理层下达具体的分解指示
- B. 为不影响WBS编制，而强行立即分解到位
- C. 把可交付成果外包出去
- D. 采用滚动式规划的方法

> **答案**：D

## 第91题
【单选】某活动的工期最乐观估算6天，最悲观估算18天，最可能估算为9天，假设2935第页共页——规划绩效域——扫码咨询活动工期呈三角分布，则活动的期望持续时间为多少天？在9至13天内完成该活动的概率是多少？

- A. 10天，68.26%
- B. 11天，68.26%
- C. 10天,99.73%
- D. 11天,97.73%

> **答案**：B

## 第92题
【单选】某个工作包由供应商执行，采取哪项措施可以对供应商的进度进行最有效监控？

- A. 定期审查供应商的里程碑完成情况
- B. 在合同中增加延期交付的处罚条款
- C. 做好万一供应商不能按时交付的应对措施
- D. 缩短迭代周期

> **答案**：A

## 第93题
【单选】为了加快项目进度，你决定在全部文件编写工作结束之前3天就开始文件的版面设计工作。这是一种什么逻辑关系？

- A. 带时间滞后量的开始到开始关系
- B. 带时间提前量的完成到开始关系
- C. 带时间提前量的开始到开始关系
- D. 带时间滞后量的完成到开始关系

> **答案**：B

## 第94题
【单选】为了确保项目按既定预算完工而必须在后续阶段达到的绩效水平，可以用哪3035第页共页——规划绩效域——扫码咨询个指标来衡量？

- A. 成本绩效指数
- B. 进度绩效指数
- C. 完工尚需绩效指数
- D. 项目关键比率

> **答案**：C

## 第95题
【单选】以下哪个概念能最好地支持“项目的成本超支往往是无法解决的”这个说法？

- A. 机会成本
- B. 沉没成本
- C. 固定成本
- D. 间接成本

> **答案**：B

## 第96题
【单选】目前项目的SPI<1，下列说法正确的是？

- A. 项目将比计划日期推迟完工
- B. 已完成的总工作量没有达到计划的要求
- C. 完成的进度工作与花掉的成本不匹配
- D. 已完工作的成本超支

> **答案**：B

## 第97题
【单选】在项目执行过程中，管理层批准动用管理储备金来应对已经发生的风险。在这种情况下，应该？

- A. 修改成本基准
- B. 修改项目预算
- C. 修改项目资金需求
- D. 增加项目应急储备

> **答案**：A

## 第98题
【单选】下列哪个估算方法可以更准确地反映项目的实际成本?

- A. 参数估算
- B. 类比估算
- C. 自上而下估算
- D. 自下而上估算

> **答案**：D

## 第99题
【单选】以下关于关键路径的说法哪项是错误的？

- A. 关键路径是项目路径中最长的那条路径
- B. 关键路径决定了项目的最短工期
- C. 关键路径可能没有，可能有一条，也可能有多条
- D. 关键路径上的活动不能有任何延误

> **答案**：C

## 第100题
【单选】通过审查项目绩效评估文件，以及与团队成员进行交谈，项目经理发现需要开展一项计划外的技能培训，接下来他应该？

- A. 什么也不做，只能按计划开展培训
- B. 动用管理储备开展计划外培训
- C. 向组织申请计划外的培训费用
- D. 压缩其他培训费用

> **答案**：C

## 第101题
【单选】确保在正确的时间把正确的资源用到正确的地方，提高资源的使用效率和效果，并且在不需要时被释放。这是以下哪令管理过程的主要作用?

- A. 控制资源
- B. 建设团队
- C. 管理资源
- D. 估算活动资源

> **答案**：A

## 第102题
【单选】以下哪个文件记录了项目将使用的材料、设备和用品的详细信息？

- A. 资源需求
- B. 实物资源分配单
- C. 资源日历
- D. 资源分解结构

> **答案**：B

## 第103题
【单选】某公司刚刚开始使用敏捷方法管理项目。鉴于这一变更，总经理对即将开展的项目范围定义过程感到担忧。项目经理该做什么来确保项目范围得到完全定义？

- A. 要求总经理审查每个需求，以确保所有的项目都能提供所要求的产品。
- B. 帮助发起人和干系人制定产品愿景，并让团队和产品负责人一起明确期望值。
- C. 与总经理开会，说服回归到运用预测型方法以避免任何风险。
- D. 要求增加预算，以实施双重检查过程，确保每个业务需求都包括在需求中。

> **答案**：B

## 第104题
【单选】下列哪项活动发生在规划采购管理过程?

- A. 考察市场情况，识别潜在卖方
- B. 回答卖方关于招标文件的问题
- C. 签订书面合同
- D. 了解各种投标机会

> **答案**：A

## 第105题
【单选】在交付某个功能的迭代过程中，相关方要求提供不包含在计划工作范围内的一项新功能，该相关方威胁说，如果该新功能未包含在当前迭代中，将会把问题升级上报给高级管理层，若要解决这个问题，敏捷管理专业人士应该怎么做？

- A. 与该项目相关方开会，讨论现在仅实施部分新功能
- B. 与团队和产品负责人合作，重新确定此新功能的优先级
- C. 要求该项目相关方获得高级管理层的
- D. 向高级管理层请求指导

> **答案**：B

## 第106题
【单选】敏捷管理专业人士注意到产品待办事项上一个新故事很模糊，缺少验收标准。敏捷管理专业人士应在sprint周期中的哪个时间点要求产品负责人提供更多详情?

- A. 在代办事项梳理会上。
- B. 在sprint回顾会议上。
- C. 在每日scrum期间。
- D. 在迭代评审会上。

> **答案**：A

## 第107题
【单选】项目经理正在多个国家领导一项产品部署工作。最终部署时间非常紧迫，项目经理必须快速准备估算。项目经理应该使用什么估算技术？

- A. 类比估算
- B. 参数估算
- C. 自下而上估算
- D. 三点估算法

> **答案**：A

## 第108题
【单选】项目经理正在开展一个项目，聚焦于推出一款新的人工智能产品。项目经理以前没有推出此类产品的经验。在准备进行项目评估时，项目经理该做什么？

- A. 为预算和进度计划增加应急储备
- B. 让主题专家参加讨论会议
- C. 在风险管理计划中记录可能产生的风险
- D. 执行相关方分析，以获得更多支持

> **答案**：B

## 第109题
【单选】关于变更申请的描述，不正确的是？

- A. 实施整体变更控制过程贯穿项目始终。
- B. 变更请求可能包括纠正措施、预防措施和缺陷补救。
- C. 变更请求必须由CCB来负责审查评价、批准或否决。
- D. 实施整体变更过程中涉及到的配置管理活动包括配置识别、配置状态、配置核实与审计。

> **答案**：C

## 第110题
【单选】为了缩短项目工期，项目经理想要采用快速跟进的方法。应该针对以下哪项来应用快速跟进的方法?

- A. 强制性依赖关系
- B. 选择性依赖关系
- C. 外部依赖关系
- D. 内部依赖关系
- D. 题干与风险没有关系。

> **答案**：B
