# 3、工作绩效域

## 第1题
【单选】公司通过招标选定了一家供应商，项目经理对项目计划和文件进行更新。从这时起，供应商成为了项目干系人，在整个项目期间，以下哪个绩效域中的信息不适用于供应商？

- A. 团队绩效域
- B. 干系人绩效域
- C. 项目工作绩效域
- D. 测量绩效域

> **答案**：A

## 第2题
【单选】当面临缺乏历史数据时，项目经理会做出各种假设，许多假设被证明是不正确的，至少引发了一个高影响的问题，若要避免这个问题，项目经理应该事先使用什么?

- A. 显性知识
- B. 事业环境因素
- C. 专家判断
- D. 组织过程资产

> **答案**：B

## 第3题
【单选】以下哪项是最常用于分析和评估改进机会的质量改进工具？

- A. 六西格玛
- B. 精益六西格玛
- C. 全面质量管理TQM
- D. 能力成熟度模型集成CMMI

> **答案**：A

## 第4题
【单选】在控制质量过程中，项目经理需要使用目标值、控制界限、规则界限来监控过111第页共页——工作绩效域——扫码咨询程是否稳定，他应该应用哪个工具与技术？

- A. 控制图
- B. 标杆对照
- C. 流程图
- D. 直方图

> **答案**：A

## 第5题
【单选】一家跨国公司正在本地开发一款使用新技术平台的数字产品，该平台的唯一的一名专家位于公司的总部，负责向不同国家提供支持，本地项目经理如何能够确保这位专家的参与？

- A. 设计一份旅行时间表，以便及时提供现场支持。
- B. 使用虚拟团队将该专家包含在团队中。
- C. 要求项目发起人任命该专家为团队全职成员。
- D. 要求团体成员根据需要与该专家联系，作为一种外部专业知识的来源。

> **答案**：B

## 第6题
【单选】以下哪项是控制资源过程的工具与技术？

- A. 情商
- B. 冲突管理
- C. 问题解决
- D. 沟通技术

> **答案**：C

## 第7题
【单选】在选择项目团队成员时，项目经理应该怎么做?

- A. 凭自己的喜好选择成员
- B. 请高级管理层提供协助
- C. 尽量选择同一类性格的人
- D. 进行多标准决策分析

> **答案**：D

## 第8题
【单选】以下哪个文件记录了项目将使用的材料、设备和用品的详细信息？

- A. 资源需求
- B. 实物资源分配单
- C. 资源日历
- D. 资源分解结构

> **答案**：B

## 第9题
【单选】项目具有较大的技术难度，项目经理决定聘请咨询公司为项目提供服务，即将发布的招标文件又可以称为?

- A. 信息邀请书
- B. 报价邀请书
- C. 建议邀请书
- D. 订购单

> **答案**：C

## 第10题
【单选】一份好的招标文件，必须具备以下特点，除了？

- A. 详细程度与采购的价值和风险相符
- B. 非常详细，能让卖方做出基本一致的应答
- C. 足够灵活，让卖方为满足相同的要求而提出更好的建议
- D. 方便买方对卖方的应答进行评价

> **答案**：B

## 第11题
【单选】项目出现了一个紧急情况，项目经理立即需要一名合同管理专家为项目经理提供咨询服务。在这种情况下，项目经理可能使用下列哪种合同？

- A. 固定总价合同
- B. 总价加激励费用合同
- C. 总价加经济价格调整合同
- D. 工料合同

> **答案**：D

## 第12题
【单选】纠正措施是指？

- A. 为了修正不一致的产品而进行的有目的的活动
- B. 为确保项目工作的未来绩效符合项目管理计划而进行的有目的的活动
- C. 为使项目工作绩效重新与项目管理计划一致而进行的有目的的活动
- D. 对正式受控的项目文件或计划等进行的变更，以反映修改或增加的意见或内容

> **答案**：C

## 第13题
【单选】关于项目的知识管理，下列说法正确的是？

- A. 知识管理主要是将知识记录下来用于分享
- B. 本项目生成的知识可用来支持组织运营或未来的项目
- C. 知识管理主要是管理现有知识
- D. 显性知识易于分享，是知识管理的重点

> **答案**：B

## 第14题
【选三个】一家公司在进行采购之前，要求项目经理和拥有相关技术资质的项目团队成员与合同签订专业人士合作，制定了下面那些文件？411第页共页——工作绩效域——扫码咨询

- A. 建议邀请书(RFP)
- B. 工作说明书(SOW)
- C. 商业文件
- D. 条款和条件以及其他必要的招标文件

> **答案**：A
> **解析**：，B，D

## 第15题
【单选】项目结束时，需要更新的组织过程资产不包括？

- A. 对运营和维护有支持作用的相关文件
- B. 表明项目完工的正式文件
- C. 经验教训知识库
- D. 经验教训登记册

> **答案**：D

## 第16题
【单选】在实施采购过程中，与潜在卖方开展谈判的主要目的是什么?

- A. 争取更多利益
- B. 澄清问题，获得对合同措辞的一致意见
- C. 解决与合同有关的争议
- D. 商定合同价格

> **答案**：B

## 第17题
【单选】以下哪个工具可用于挖掘导致某个具体质量缺陷的各种根本原因？

- A. 直方图
- B. 鱼骨图
- C. 控制图
- D. 散点图

> **答案**：B

## 第18题
采取虚拟团队的方式开展项目工作，其优势是？

- A. 团队成员之间更容易分享知识和经验
- B. 更容易跟进项目进度
- C. 可有效利用各个地区专家的力量
- D. 在家办公的团队成员容易产生孤立感

> **答案**：C

## 第19题
【单选】以下关于项目质量管理的说法错误的是？

- A. 项目质量管理既要考虑项目管理的质量，又要考虑项目产品的质量
- B. 项目质量管理同时兼顾项目过程的质量和项目结果的质量
- C. 项目质量管理方法适用于所有的项目，无论项目会产出怎样的结果
- D. 项目质量管理是为了保证项目结果达到尽可能高的质量标准

> **答案**：D

## 第20题
【单选】人员的预分派不适用于？

- A. 在投标文件中所指定的人员
- B. 具有特定的知识和技能的人员，项目因他们而存在
- C. 项目章程中指定的项目经理
- D. 根据雇佣合同就位的优秀专业人员

> **答案**：D

## 第21题
【单选】应该尽量理性地谈判，就事论事，不要带入个人感情。这是哪个谈判原则的应用？

- A. 把人与问题分开
- B. 关注利益而非立场
- C. 创造共赢的解决方案
- D. 坚持与客观标准比较

> **答案**：A

## 第22题
【单选】以下哪个工具技术可以在人和信息之间建立联系，有利于分享显性知识？

- A. 信息管理
- B. 知识管理
- C. 项目管理信息系统
- D. 数据收集

> **答案**：A

## 第23题
【单选】项目所必需的各专家处于项目所在城市以外的几个不同城市，而专家们的频繁出差将导致成本严重超支。在组建项目团队时，项目经理应该？

- A. 重新招募新的专家
- B. 考虑减少专家出差的次数
- C. 考虑组建虚拟团队
- D. 直接向管理层求助

> **答案**：C

## 第24题
【单选】下面哪一项不是从实物资源角度看的目标？

- A. 减少或消除现场的材料搬运和储存。
- B. 增加材料等待时间。
- C. 最大话报废和浪费。
- D. 促进安全的工作环境。

> **答案**：B

## 第25题
【单选】敏捷团队发现了一个产品的缺陷补救方案，接下来应该怎么做？

- A. 将补救方案添加进未完项清单中
- B. 将补救方案添加到当前的迭代期任务里
- C. 在每日站会上分析补救方案
- D. 与产品负责人一起评审补救方案

> **答案**：D

## 第26题
【单选】知识管理的两种关键活动是？

- A. 显性知识和隐性知识
- B. 工作跟随和跟随指导
- C. 文献搜索和图书馆服务
- D. 知识分享和知识集成

> **答案**：D

## 第27题
【单选】项目经理正在考虑向新客户提供有偿咨询服务，这种情况下项目经理的风险最低的合同类型是?

- A. 固定总价合同
- B. 工料合同
- C. 成本加固定费用合同
- D. 成本加激励费用合同

> **答案**：C

## 第28题
【单选】使用结构化的问题解决流程有助于制定长久有效的解决方案。问题解决方法的最后一个步骤是？811第页共页——工作绩效域——扫码咨询

- A. 总结经验教训
- B. 分析根本原因
- C. 验证解决方案的有效性
- D. 生成解决方案

> **答案**：C

## 第29题
【单选】以下定义与项目工作绩效域无关的是？

- A. 用于从潜在卖方征求信息、报价或建议书的所有文件。
- B. 在准备投标或建议书之前，与潜在卖方举行的会议，以便确保所有潜在卖方对本次采购
- C. 可以使用文字、数字、图片等符号进行编撰的知识。
- D. 通过增加资源，以最小的成本代价来压缩进度工期的一种方法。

> **答案**：D

## 第30题
【单选】公司即将进行一个项目的招标工作。该项目的范围定义很不清晰，公司又想尽量降低财务风险。项目经理应该选用哪种合同类型？

- A. 工料合同
- B. 成本加固定费用合同
- C. 固定价格合同
- D. 成本加激励费用合同

> **答案**：D

## 第31题
【单选】以下关于工料合同的说法都是正确的，除了?

- A. 工料合同是一种混合类型合同，既有成本补偿合同的特点，也有总价合同的特点
- B. 按卖方的实际成本给予付款，外加一定的利润
- C. 买方没有明确规定合同的总价值
- D. 在合同授予时，采购的准确数量没有明确规定

> **答案**：B

## 第32题
【单选】以下哪项是知识管理的具体方法？

- A. 工作跟随和跟随指导
- B. 图书馆服务
- C. 文献检索
- D. 经验教训登记册编制

> **答案**：A

## 第33题
【单选】以下哪项是对质量管理中审计的正确描述？

- A. 质量审计是规划质量管理过程的工具与技术
- B. 质量审计是控制质量过程的工具与技术
- C. 质量审计是管理质量过程的工具与技术
- D. 质量审计是改进质量过程的工具与技术

> **答案**：C

## 第34题
【单选】某潜在供应商因为飞机晚点没有参加投标人会议，项目经理将如何确保他得到公平对待？

- A. 打电话通知他单独与项目经理见面
- B. 允许他随时向项目经理提问
- C. 向他发送投标人会议的会议纪要
- D. 取消他的投标资格

> **答案**：C

## 第35题
【单选】关于经验教训登记册的说法，错误的是？

- A. 管理项目知识过程可以得到经验教训登记册
- B. 经验教训登记册的更新需要全员参与
- C. 项目结束时，经验教训登记册的内容会成为组织过程资产的一部分
- D. 经验教训登记册里通常不包括与情况相关的行动方案

> **答案**：D
