# 4、交付绩效域

## 第1题
【单选】由于某些活动发生迟延，其中一位项目团队成员在未获得任何批准的情况下扩大了范围。项目经理接下来该做什么？

- A. 评估对项目所做变更的影响。
- B. 用新范围更新项目文档。
- C. 删除这些变更，以符合最初需求。
- D. 增加项目团队成员，以避免屡次发生进度计划迟延的情况。

> **答案**：A

## 第2题
【单选】确认范围过程旨在?

- A. 审核项目范围基准的正确性
- B. 审核工作分解结构和工作分解结构词典的正确性
- C. 审核项目范围说明书的正确性
- D. 验收已经完成的可交付成果

> **答案**：D

## 第3题
【单选】项目团队使用哪个技术可以审查项目绩效的变化，以判断绩效是正在改善还是正在恶化?

- A. 偏差分析
- B. 趋势分析
- C. 回归分析
- D. 挣值分析

> **答案**：B

## 第4题
【单选】产品交给客户使用后，团队对客户开展满意度问卷调查。问卷调查中识别的缺陷相关成本将会？16第页共页——交付绩效域——扫码咨询

- A. 被视为外部失败成本
- B. 被视为内部失败成本
- C. 对组织没有太大影响
- D. 是沉没成本

> **答案**：A

## 第5题
【单选】一大型建筑公司承接了一个设计项目，在项目执行过程中，为了满足质量管理计划中定义的标准，项目经理聘请了公司的监理人员来对可交付成果的质量进行检查。这种检查的成本属于哪个成本类别?

- A. 预防成本
- B. 评估成本
- C. 外部失败成本
- D. 内部失败成本

> **答案**：B

## 第6题
【单选】确认范围过程与控制质量过程的关系是?

- A. 经质量检查合格的可交付成果才能进行范围确认
- B. 经确认范围过程符合要求的可交付成果才能进行质量检查
- C. 应根据具体需要，先做质量检查或先做范围确认
- D. 由客户开展质量控制，由项目团队开展范围确认

> **答案**：A

## 第7题
【单选】项目经理已经安排与客户召开会议，以根据范围对产品进行审查。在会议期间，项目经理应该参考哪个过程？

- A. 确认范围
- B. 管理相关方参与
- C. 控制范围
- D. 控制质量

> **答案**：A

## 第8题
【单选】在一个项目的编程活动中，每个模块预计持续35天，但第1个模块的编程就已经用了45天。项目经理应该做什么？

- A. 让团队加班加点按时完成可交付成果。
- B. 向项目发起人提交变更请求，以便更改进度计划。
- C. 检查范围，核实是否存在范围蔓延问题，使项目符合进度计划。
- D. 评估情况，确定相关方法，以便在不影响基准的前提下压缩进度计划。

> **答案**：D

## 第9题
【单选】应该如何处理已经完成但未通过验收的可交付成果?

- A. 把未通过验收的原因记录在案
- B. 提出变更请求
- C. 实施缺陷补救
- D. 说服客户改变主意，接受该可交付成果

> **答案**：A

## 第10题
【单选】在冲刺计划会议上，Scrum主管重申，如果在冲刺结束时敏捷项目团队正在构建的产品增量没有达到冲刺开始时指定的标准，那么这项工作将不会包含在当前冲刺的速度中。Scrum主管指的是什么？

- A. 完工尚需估算
- B. 完成的定义
- C. 项目退出标准
- D. 质量测量指标

> **答案**：B

## 第11题
【单选】你是一个软件项目的敏捷教练，有一名团队成员向你请教燃尽图可以用来获取哪些信息，你告诉该名团队成员以下信息，除了哪一项？

- A. 每位团队成员已完成的工作情况
- B. 帮助团队获取已完成的工作量
- C. 帮助团队获取剩余需要完成的工作量
- D. 团队是否交付了迭代承诺需要完成的工作量

> **答案**：A

## 第12题
【单选】以下关于价值的交付说法错误的是？

- A. 对于其使用的开发方法支持在整个项目生命周期内发布可交付物的项目。
- B. 商业论证文件通常会提供商业理由和对项目预期商业价值的预测。
- C. 只有在项目收尾才开始向业务、客户或其他干系人交付价值。
- D. 在项目生命周期结束时交付大量可交付物的项目会在初始部署后产生价值。

> **答案**：C

## 第13题
【单选】下列关于属性抽样和变量抽样的说法都是正确的，除了？

- A. 如果检查者关心的只是产品质量合格或不合格，应该使用属性抽样
- B. 如果检查者关心产品质量在多大程度上合格，应该使用变量抽样
- C. 属性抽样的结果为合格或不合格，变量抽样的结果为在连续量表上实际所处的位置
- D. 变量抽样和属性抽样之间没有任何联系

> **答案**：D

## 第14题
【单选】以下哪项不是管理质量过程的相关工作？

- A. 开展过程改进
- B. 检查特定可交付成果的质量
- C. 重新评价质量标准的合理性
- D. 编制质量报告

> **答案**：B

## 第15题
【单选】如何才能证明相关方对可交付成果的正式验收？

- A. 获得由项目经理签字批准的书面文件
- B. 完成移交手续
- C. 获得授权的相关方正式签字批准的书面文件
- D. 获得运营该可交付成果的部门签发的正式书面文件

> **答案**：C

## 第16题
【单选】下面关于控制质量和确认范围的说法错误的是？

- A. 都是由内部QC部门进行。
- B. 控制质量是核实的可交付成果，确认范围是验收的可交付成果。
- C. 控制质量通常先做，确认范围通常后做。
- D. 控制质量关注重点是可交付成果做的对不对，质量有没有问题。确认范围关注可交付成

> **答案**：A

## 第17题
【单选】以下哪个管理过程不使用核对单？

- A. 识别风险
- B. 规划风险应对
- C. 控制质量
- D. 制订项目管理计划

> **答案**：B

## 第18题
【单选】项目已做完了行政与合同收尾，但还是忘记了下述哪一个事情？

- A. 与团队成员办理庆功会
- B. 文件归档
- C. 组织过程资产更新
- D. 经验教训总结

> **答案**：A

## 第19题
【单选】下列哪项最佳地声明，客户认为项目完成了并接受整个项目？

- A. 收到了正式的签字和正式的接受
- B. 客户对项目可交付成果表示满意
- C. 客户支付了最终付款
- D. 再不需要做项目工作了

> **答案**：A

## 第20题
【单选】以下关于质量成本的说法，哪项是正确的?

- A. 增加评估成本，以便节约其他成本
- B. 增加预防成本，以便节约其他成本
- C. 增加外部失败成本，以便节约其他成本
- D. 增加内部失败成本，以便节约其他成本

> **答案**：B
