# 5、测量绩效域

## 第1题
【单选】项目经理收到了一份更新后的挣值分析报告。以下是来自该报告的关键发现，完工预算=100万美元,挣值=70万美元,实际成本=75万美元,成本绩效指数=0.933,根据这些信息，项目经理应推断出关于项目绩效的什么情况？

- A. 项目将难以按计划完成
- B. 项目将比计划更易于完成
- C. 将完全按计划完成
- D. 项目将不能按计划完成

> **答案**：A

## 第2题
【单选】在准备状态报告时，项目经理发现完工估算（EAC）高于完工预算（BAC）。项目经理下一步应该做什么？

- A. 评估并在风险登记册中记录该风险。
- B. 与团队开会，以解决该问题。
- C. 将问题升级上报给项目发起人。
- D. 减少范围，以符合BAC。

> **答案**：A

## 第3题
【单选】项目经理在每天工作结束时，给项目团队成员使用不同颜色来表示他们的心情。项目经理使用的是哪个度量指标？

- A. 离职率
- B. 净推荐值(NPS)
- C. 仪表盘
- D. 情绪图

> **答案**：D

## 第4题
【单选】墙上展示是敏捷项目中用到的方法，包括燃尽图、燃起图、功能未完项和速度图，这些组成了？

- A. 企业环境要素
- B. 信息发射源
- C. 组织过程资产
- D. 仪表盘

> **答案**：B

## 第5题
【单选】测量绩效域中，测量和展示数据的目的是为了？

- A. 在整个项目期间与干系人建立富有成效的工作关系。
- B. 使项目干系人能够学习。
- C. 改进产品或项目绩效的某些方面。
- D. 评估风险管理有效性。

> **答案**：B

## 第6题
【选三个】测量绩效域会评估交付绩效域中完成的工作在多大程度上符合规划绩效域中确定的度量指标。人们会出于那些原因使用测量指标？

- A. 跟踪资源利用情况、已完成的工作、支出的预算等；
- B. 管理现有工作、新工作和工作变更的流程；
- C. 评估项目可交付物是否处于正轨，能否交付计划收益；
- D. 聚焦关于权衡、威胁、机会和选项的对话；

> **答案**：A
> **解析**：，C，D

## 第7题
【单选】以下各项主要用于项目控制，除了？

- A. 偏差分析
- B. TCPI
- C. 挣值分析
- D. 质量成本

> **答案**：D

## 第8题
【单选】项目经理分析后得出结论,项目的成本绩效指数为80%，到目前为止，项目的实际成本为100,000美元，但是预计到目前的成本应为120,000美元。那么项目的进度绩效指数是多少?

- A. 0.96
- B. 0.83
- C. 0.76
- D. 0.67

> **答案**：D

## 第9题
【选三个】下面哪些是有效的度量指标的特征？

- A. 有意义的
- B. 抽象的
- C. 具有相关性
- D. 可实现的

> **答案**：A
> **解析**：，C，D

## 第10题
【单选】项目的进度绩效指数为1.15，进度的状态是什么？

- A. 比计划好
- B. 比计划差
- C. 按计划进行
- D. 根据提供的信息无法预估

> **答案**：A

## 第11题
【单选】项目需要制定有效的测量指标，以下说法错误的是？

- A. 有效的测量指标允许跟踪、评估和报告相关信息，该信息能够沟通项目状态、有助于改
- B. 提前指标。可预测项目的变化或趋势，可提供潜在问题的预警信号，以降低项目的绩效
- C. 滞后指标反映的是过去的绩效或状况。
- D. 提前指标比滞后指标更容易测量。

> **答案**：D

## 第12题
【单选】在下表中，哪个项目最有可能提前完成?

- A. 甲项目
- B. 乙项目
- C. 丙项目
- D. 三个项目将同时完成

> **答案**：C

## 第13题
【单选】以下定义与测量绩效域无关的是？

- A. 仪表盘
- B. 完成的定义（DoD）
- C. 基准
- D. 度量指标

> **答案**：B

## 第14题
【单选】项目处于执行阶段，成本绩效指数为1.2，进度绩效指数为0.8，下列哪一项最恰当的描述了项目实际情况？

- A. 超出预算但超前于进度
- B. 未超出预算并超前于进度
- C. 未超出预算但落后于进度
- D. 超出预算并落后于进度

> **答案**：C

## 第15题
【选两个】在演示过程中,项目干系人想知道在不久的将来将交付什么样的产品特性及项目的进展情况。此外,一名干系人希望了解项目的完整功能特性。应使用什么信息发射源?

- A. 用户故事地图
- B. 燃起图
- C. 仪表盘
- D. 任务版
- E. 甘特图

> **答案**：A
> **解析**：，B

## 第16题
【单选】在挣值管理中，什么情况下使用(BAC-EV)／（CPI×SPI)来计算完工尚需估算？

- A. 成本超支且进度落后
- B. 成本超支但进度提前
- C. 成本节约但进度落后
- D. 成本节约且进度提前

> **答案**：A

## 第17题
【单选】项目经理可以从四个正在进行的项目中选择接管一个项目。项目1收益成本率为1.4，是高优先级的项目，关键路径长度为16个月，CPI为1.2；项目2的SPI为1.1，使用三个关键的资源，具有较低的优先级，成本收益率为1.1；项目3的CPI为1.2，SPI为0.893，成本收益率为1.6，关键路径长度为19个月；项目4的CPI为0.82，一个任务有33天的浮差，分配到任务L上的资源很难获得，其优先考虑为保持成本较低。基于上述因素，项目经理最好接手哪个项目？

- A. 项目1
- B. 项目2
- C. 项目3
- D. 项目4

> **答案**：A

## 第18题
【选三个】项目测量指标有助于项目团队实现项目目标。然而，会存在一些测量有关的陷阱。下面哪些是测量陷阱？

- A. 如果设定了无法实现的测量指标和目标，项目团队的士气可能会因持续未能达到目标而
- B. 我们倾向于寻找并看到支持我们原有观点的信息。这可能会导致我们对数据作出错误解
- C. 准确测量绩效指标，包括尺寸、重量、容量、准确度、可靠性、效率和类似的绩效指
- D. 解释测量数据的一个常见错误是将两个变量之间的相关性与一个变量导致了另一个变量

> **答案**：A
> **解析**：，B，D

## 第19题
【单选】下列哪项是实际完成工作的预算价值？

- A. 挣值(EV)
- B. 计划价值(PV)
- C. 实际成本(AC)
- D. 成本偏差(CV)

> **答案**：A

## 第20题
【单选】下面哪一项是测量财务的商业价值的度量指标：

- A. 投资回报率(ROI)
- B. 与实际资源成本相比的计划资源成本。
- C. 进度绩效指数（SPI）
- D. 与计划成本相比的实际成本

> **答案**：A

## 第21题
【单选】项目经理报告一个完工尚需绩效指数1.15，完工预算为157.5万美元，挣值为100万美元，计划价值为98.5万美元，实际成本是多少？

- A. 98500美元
- B. 1061957美元
- C. 1075000美元
- D. 1132750美元

> **答案**：C

## 第22题
【单选】测量内容、参数和测量方法取决于项目目标、预期成果以及开展项目的环境。下面哪一项是常见的度量指标类别？

- A. 资源
- B. 范围
- C. 成本
- D. 进度

> **答案**：A

## 第24题
【单选】一个一年期的项目，合同总价为50,000美元。计划值平均分配在12个月上，到达六个月里程碑的时候，EV为$20,000，AC为$15,000，那么，下面哪一个说法是正确的？

- A. 项目的进度准时，成本超支
- B. 项目的进度提前，成本节省
- C. 项目的进度落后，成本超支
- D. 项目的进度落后，成本节省

> **答案**：D

## 第25题
【单选】项目经理正在向管理层汇报，确定出一个负的进度偏差和正的成本偏差。下列哪一项结论是合理的？

- A. 项目落后于进度，但是可以通过增加资源赶上进度。
- B. 项目超前于进度，但是超出预算，需要进一步调查。
- C. 项目落后于进度，超出预算，并引发特别关注。
- D. 项目超前于进度，低于预算，进展无明显事件。

> **答案**：A
