# 8、团队绩效域

## 第1题
【单选】识别、评价和管理个人情绪、他人情绪和团队情绪的能力，被称为？

- A. 情商
- B. 影响力
- C. 领导力
- D. 沟通能力

> **答案**：A

## 第2题
【单选】一个在瀑布式项目管理方法方面经验丰富的项目团队被分配到一个敏捷项目中。为了使转换更容易，已经决定保留瀑布方法的一些要素。在迭代审查期间，意识到开发团队之间的误解导致了工作的重复。项目经理如何处理这个问题？

- A. 在即将到来的迭代回顾中提出该话题。
- B. 什么都不做，因为团队成员正在从瀑布过渡到敏捷。
- C. 弹回到瀑布项目管理框架。
- D. 提交变更请求以更新沟通管理计划。

> **答案**：A

## 第3题
【单选】一份口头声明指出，加入scrum团队的新团队成员有特殊需要。敏捷专家注意到，某些团队成员不确定团队动力会发生什么样的变化。敏捷专家该做什么？

- A. 制定相关方参与计划。
- B. 开会讨论团队将不得不做出哪些调整。
- C. 制定沟通管理计划。
- D. 相应地更新团队章程。

> **答案**：D

## 第4题
【单选】哪个理论认为，个人在不同程度上有成就需要、权力需要与亲和需要三种需要，110第页共页——团队绩效域——扫码咨询管理者应该根据个人更重视的需要来制定激励措施?

- A. 麦克利兰的成就动机理论
- B. 弗鲁姆的期望理论
- C. 赫兹伯格的双因素理论
- D. 麦格雷戈的X＼Y理论

> **答案**：A

## 第5题
【单选】在一次回顾会议上，敏捷项目经理意识到一些团队成员压力大且工作不开心，敏捷项目经理应该怎么做？

- A. 要求产品负责人更改交付日期，减少团队压力。
- B. 将该问题添加到障碍待办列表中，但只有在速度不受到影响的情况下解决该问题。
- C. 识别哪些做的好，哪些做的不好。
- D. 与职能经理确认替代团队资源。

> **答案**：C

## 第6题
【单选】项目所必需的各专家处于项目所在城市以外的几个不同城市，而专家们的频繁出差将导致成本严重超支。在组建项目团队时，项目经理应该？

- A. 重新招募新的专家
- B. 考虑减少专家出差的次数
- C. 考虑组建虚拟团队
- D. 直接向管理层求助

> **答案**：C

## 第7题
【单选】一个项目团队正在逐步地生产可交付成果。该项目趋向于满足所有的基准。然而，项目经理已经确定团队的速度在相同的时间段内，在SPI为0.83的前5次冲刺中，速210第页共页——团队绩效域——扫码咨询度每次都是50个故事点。项目经理应该怎么做？

- A. 提交变更请求以修订项目进度基准
- B. 建议团队在冲刺计划中设定更现实的目标
- C. 打破时间表，让生产力回到正轨
- D. 为每次冲刺分配60个故事点

> **答案**：B

## 第8题
【单选】作为公司某软件开发项目的敏捷教练，你正在给项目打造一个方便团队成员协作的工作空间。请问以下哪一种可能是你会考虑的装修设计风格？

- A. 根据成员的级别和部门情况安排工位。
- B. 给每个团队成员都准备独立的办公室，方便他们集中注意力。
- C. 将团队设置在同一个办公区，在中央公共区域设置一块大白板，并准备一些便利贴和白
- D. 按部门设置办公室，并建立一个公共的大会议室。

> **答案**：C

## 第9题
【单选】敏捷教练一直在通过或超越他们当前的角色来培养和发展团队成员。这帮助一些团队成员发展了他们的个人和专业技能，使他们觉得他们已经超越了自己的角色。最终，他们中的一些人离开了团队，在组织内外寻找新的机会。敏捷教练的方法正确吗？

- A. 不正确，敏捷领导者必须确保团队成员永远不会离开他们的团队。
- B. 正确，敏捷领导者应该培养团队成员，即使这意味着失去他们。
- C. 不正确，敏捷领导者可能会培养团队成员，但不会超越他们当前的角色。
- D. 正确，敏捷领导者必须确保团队成员最终离开团队。

> **答案**：B

## 第10题
【单选】开展团队建设的目的是？

- A. 避免团队成员之间的冲突
- B. 增进了解，帮助团队成员有效协同工作
- C. 使主要团队成员集中办公
- D. 有效激励团队成员

> **答案**：B

## 第11题
【单选】由于职能经理分配的任务，跨职能团队中一名敏捷团队成员不能完成委派任务。Scrum主管应该怎么做？

- A. 解雇该团队成员
- B. 与职能经理讨论该情形
- C. 向项目发起人举报职能经理
- D. 要求职能经理遵守项目章程

> **答案**：B

## 第12题
【单选】项目经理为他的跨职能团队提供全面的指导、培训和支持，但委托团队管理和跟踪他们自己的工作分配，并作为一个团队做出决策。项目经理会参加有规律的团队会议，以监督团队的进展并提供支持，但通常不会参与有关工作量或团队决策制定的讨论。项目经理用什么来管理团队？

- A. 情商
- B. 自组织团队
- C. 影响力
- D. 冲突管理

> **答案**：B

## 第13题
【单选】一名初级员工最近被分配到团队中。该新团队成员告诉项目经理说他/她现在十分困惑，因为他/她不清楚项目对其有何期望。项目经理该做什么来帮助该新项目成员？

- A. 通知该新团队成员查阅项目章程和相关方参与计划
- B. 指示该新团队成员在请求帮助前查阅执行、负责、咨询和知情（RACI）矩阵。
- C. 通知该新团队成员加入项目管理培训。
- D. 查阅资源管理计划，并在必要时向该新团队成员提供辅导。

> **答案**：B

## 第14题
【单选】在敏捷项目的每日站会上，项目团队沟通的主要内容是?

- A. 前一天完成的工作和遇到的问题、当天的工作计划
- B. 为待完成的产品功能排列优先级
- C. 对当前迭代期的经验教训总结
- D. 解决当前遇到的项目问题

> **答案**：A

## 第15题
【单选】一位未曾在敏捷环境中工作过的新团队成员，让项目团队的一些成员感到沮丧。这位新团队成员每天都会接近项目团队成员，试图参加每日站立会。项目经理应该做什么？

- A. 就项目团队正在使用的方法，为该新团队成员提供辅导
- B. 安排会议，让项目团队查阅沟通管理计划。
- C. 向项目团队成员发送电子邮件，概述沟通策略。
- D. 让项目团队其他成员继续，请该新团队员开展讨论。

> **答案**：A

## 第16题
【单选】关于认可与奖励，下列说法错误的是？510第页共页——团队绩效域——扫码咨询

- A. 在决定认可与奖励时，应考虑文化差异
- B. 认可与奖励应该在项目结束之后做
- C. 只有满足被奖励者的某个重要需求的奖励，才是有效的奖励
- D. 除了金钱奖励，还存在各种有效的无形奖励

> **答案**：B

## 第17题
【单选】为了有效执行团队绩效域，项目经理需要重点关注的内容不包含的是？

- A. 项目开发方法及生命周期
- B. 项目团队文化
- C. 高绩效项目团队
- D. 领导力技能

> **答案**：A

## 第18题
【单选】解决冲突的5种常用方法中，哪种是“赢输”的解决方法？

- A. 合作或解决问题
- B. 妥协
- C. 撤退／回避
- D. 强制

> **答案**：D

## 第19题
【单选】由于一个技术难点，一名敏捷团队成员对完成任务有困难，该名团队成员应该怎么做？

- A. 与scrum主管一起解决这个问题
- B. 请求团队领导协助
- C. 咨询另一名团队经理
- D. 在下一次站会上讨论该问题

> **答案**：A

## 第20题
【单选】项目经理最好通过以下哪个去发现团队内的问题、团队成员之间的冲突或团队成员的个人绩效问题？

- A. 相关方参与度评估矩阵
- B. 项目管理信息系统
- C. 观察和交谈
- D. 会议

> **答案**：C

## 第21题
【单选】在平衡矩阵式组织结构中，许多团队成员只是分散在各自的职能部门，兼职为项目工作。为了加强团队建设，项目经理最好使用以下哪个工具与技术？

- A. 认可与奖励
- B. 会议
- C. 培训
- D. 沟通技术

> **答案**：B

## 第22题
【单选】在敏捷项目的每日站会上，项目团队沟通的主要内容是?

- A. 前一天完成的工作和遇到的问题、当天的工作计划。
- B. 为待完成的产品功能排列优先级。
- C. 对当前迭代期的经验教训总结。
- D. 解决当前遇到的项目问题。

> **答案**：A

## 第23题
【单选】完成一个大型复杂项目后，项目经理向组织争取到原来的团队成员继续开展下一个新项目。在新项目上，项目团队建设将？

- A. 按五个阶段依次进行
- B. 停滞在规范阶段
- C. 跳过震荡阶段
- D. 退回到解散阶段

> **答案**：C

## 第24题
【单选】在项目的第三个迭代期问，两名现有团队成员被取而代之，随着项目进入下一个迭代，团队速度下降，绩效开始下滑。项目经理应该做什么？

- A. 将该问题上报给项目发起人。
- B. 举行团队建设活动，以解决关键绩效指标(KPI)问題。
- C. 引导团队回到形成阶段和雳荡阶段。
- D. 与人力资源部门讨论生产效率下降的问题。

> **答案**：C

## 第25题
【单选】项目经理发现两位成员为了一个重要工作包的实施方式争论了两天，严重影响了项目进度。项目经理说：“不要吵了，按我的方法做。”这是使用了哪种冲突解决方法？

- A. 撤退
- B. 妥协
- C. 强迫
- D. 沟通

> **答案**：C

## 第26题
【单选】Scrum团队的成员对使用看板的另一个团队不断有误解，两个团队应该怎么810第页共页——团队绩效域——扫码咨询做？

- A. 通过每个团队的领导沟通，确保达成共识
- B. 通过使用详细的电子沟通确保记录各种决策
- C. 让部门负责人标准化单一敏捷方法
- D. 讨论选择不同方法的理由，并制定一份常见词汇表

> **答案**：D

## 第27题
【单选】在敏捷项目中，项目团队应该在哪个会议向客户演示所形成的功能或设计？

- A. 每日站立会议
- B. 迭代规划会议
- C. 迭代回顾会议
- D. 迭代评审会议

> **答案**：D

## 第28题
【单选】为了成功激励一个由高学历、高素质人才组成的科技团队，项目管理者可以用下面哪些激励理论?

- A. 期望理论和X理论
- B. X理论和马斯洛需求层次理论
- C. Y理论和赫兹伯格的激励因素理论
- D. 赫兹伯格的保健因素理论，以及期望理论

> **答案**：C

## 第29题
【单选】你的敏捷项目需要本地无法找到的专家。你可以在全球各地找到所需的资源，但由于各种限制，不能在项目期间对专家进行配置。你认为推进项目的唯一方法是在虚拟环境下建立团队。启动会议将在几周后举行。要让团队参加会议，你的最佳行动方案是什么？910第页共页——团队绩效域——扫码咨询

- A. 让团队成员在会议期间连接到视频会议
- B. 可能的话，带团队成员亲自参加启动会议
- C. 将会议录下来并将录像发送给团队成员
- D. 什么都不做，因为敏捷团队有权做出自己的决策

> **答案**：B

## 第30题
【单选】敏捷项目进入第三次迭代。尽管团队坚持遵循敏捷最佳实践，但scrum主管还是觉得团队动态存在问题。每个团队成员都独立工作，在Scrum活动中，团队成员之间不开放，避免冲突。团队团队在Tuckman开发模型的哪个阶段运行？

- A. 震荡阶段：scrum主管需要帮助团队在冲突中找到方向。
- B. 规范阶段：scrum主管需要帮助团队将不健康和抵消额冲突放在一边。
- C. 成熟阶段：scrum主管需要确保冲突得到缓解，一边是团队成员继续工作。
- D. 形成阶段：scrum主管需要帮助团队认识到冲突是产生生产力且有必要的。

> **答案**：D
