# 第10章 沟通管理

## 第1题
题目题干内容

- A. 选项A内容
- B. 选项B内容
- C. 选项C内容
- D. 选项D内容

> **答案**：_

## 第2题
在一个有5000名雇员的组织中开始进行一个重组项目。项目队伍由每个组织单位中一名代表组成。识别和满足利害关系者对项目信息需求的最好方式是:

- A. 沟通管理计划
- B. 沟通和责任矩阵
- C. 人员分配和资源管理计划
- D. 组织分解结构(OBS)

> **答案**：A

## 第3题
你管理一个面向20岁以下市场的营养饮料的开发项目，你最近听说客户把你的进展报告称为“天书”，难以理解。这种情况可以通过什么来避免：

- A. 在项目开始的时候告诉客户他们将收到的报告类型
- B. 发布信息之前询问客户需要什么类型的报告形式
- C. 雇佣专家来撰写标准报告
- D. 根据项目的背景制定一个有效的沟通管理计划

> **答案**：D

## 第4题
项目管理过程中的信息传递对项目成功影响较大，在制定沟通计划时，要理解常见的沟通维度，以下描述不恰当的是：

- A. 根据组织来分可分为内部和外部
- B. 根据重要性来分可分为正式和非正式
- C. 根据关系来分可以分为层级（上、下、水平）
- D. 在团队管理中最好用官方沟通

> **答案**：D

## 第5题
最新绩效报告显示某项目无进度偏差,基于该报告,你告诉客户该项目按时运行,然而团队成员很清楚：项目刚刚错过一个主要的里程碑，不可能按期启动。这表明欠缺：

- A. 团队信任
- B. 范围管理规划
- C. 有效的沟通计划
- D. 合理的进度计划

> **答案**：C

## 第6题
你在准备一个综合项目计划和一个项目时间表。你将它们提交给筹划指导委员会，并得到了批准。有关各方也接受了计划。现在是分发这些计划的时候了。项目计划和时间表应该分发给:

- A. 组织中执行项目的所有有关各方
- B. 项目所有的相关方
- C. 项目小组成员和项目发起人
- D. 在沟通管理计划中指明的人

> **答案**：D

## 第7题
项目沟通系统中的关健要素是:

- A. 进展报告
- B. 项目指示
- C. 项目经理
- D. 客户

> **答案**：C

## 第8题
一个团队成员第二次违反了基本规则。项目经理对他应该采用什么类型的沟通方法？

- A. 非正式口头
- B. 正式书面
- C. 走廊交谈
- D. 非正式书面

> **答案**：B

## 第9题
项目经理应该具备的最重要的技能是下列哪一种技能？

- A. 谈判与说服
- B. 影响与情商
- C. 沟通与人际关系
- D. 解决问题的能力

> **答案**：C

## 第10题
项目团队原来有5个成员。现在新增加5个。沟通渠道增加了多少？

- A. 45条
- B. 35 条
- C. 2 倍
- D. 20 条

> **答案**：B

## 第11题
一个香港银行选择一个美国软件开发商为他们新系统的承包商，但是当美国公司提交产品的时候，所提交的产品被银行否决，最有可能的原因是什么？

- A. 美国和香港的文化差异
- B. 工作说明书用词不准
- C. 银行用的不同的测试方法和策略
- D. 银行和开发商之间沟通太差

> **答案**：D

## 第12题
有很多沟通的方法，下列哪种情况不适合“面对面”的沟通？

- A. 提供一个关键项目决策的永久记录时
- B. 针对一个团队成员的负面行为时
- C. 鼓励团队成员的创新思维时
- D. 询问关键相关方信息时

> **答案**：A

## 第13题
项目经理按着沟通管理计划每天发布信息，但在发布信息的第二天，就收到相关方的邮件，说别人得到的信息他没有得到，你核实了需求，发现该相关方的信息需求是必要的，你应该

- A. 承诺以后会将信息按时发送
- B. 将该相关方的沟通需求记录在问题日志中
- C. 更新沟通管理计划
- D. 如果信息不重要，则说服客户放弃

> **答案**：B

## 第14题
项目顺利进入到执行阶段，按时、在预算内并符合规范。今天早上，项目出资人来电话表示担心。基于进度基准，该项目接近执行阶段，但该出资人不清楚项目目前状态。你提醒他你们团队每周出一份详细的项目状态报告并通过电子邮件发送。该出资人表示电子邮件太没人情味而喜欢口头确认。这一现象说明下列哪个管理过程出了问题？

- A. 规划沟通管理
- B. 管理沟通
- C. 监督沟通
- D. 相关方管理

> **答案**：A

## 第15题
在制定沟通管理计划及按计划与团队成员沟通的过程中，所有的工具方法也是相似的，除了？

- A. 沟通技术
- B. 人际关系技能
- C. 沟通模型
- D. 项目管理信息系统

> **答案**：D

## 第16题
项目经理识别了10个相关方，后来有成员表示遗漏了5个，沟通渠道增加到多少

- A. 15
- B. 120
- C. 65
- D. 55

> **答案**：B

## 第17题
在人对人的沟通中，讯息同时通过口头和非口头传送．作为一个一般规则，通过非口头暗示传送的讯息占多少百分比:

- A. 5%-15%
- B. 20%-30%
- C. 40%-50%
- D. 高于 50%

> **答案**：D

## 第18题
一个项目由几个团队组成，小组A在过去曾多次在最后期限前没有完成任务，这导致小组B好几次不得不对关键路径赶工。作为B组项目领导,你应该______

- A. 单独会见项目经理
- B. 会见小组 A 的领导
- C. 会见发起人
- D. 与小组A的项目经理沟通

> **答案**：D

## 第19题
项目状态会议进展不顺，每个人都在讲话，有人不参与会议，许多议题随机讨论。下列哪个是有效会议规则而未被遵守？

- A. 相互谦恭和体谅
- B. 鼓励发言，提升会场氛围
- C. 有明确的开会目的
- D. 制定公布会议议程

> **答案**：D

## 第20题
按合同进行的沟通应当趋向于:

- A. 正式的书面沟通
- B. 正式的口头沟通
- C. 非正式书面沟通
- D. 非正式口头沟通

> **答案**：A

## 第21题
一名项目经理刚刚负责一个团队，该团队成员来自包括巴西、中国、美国和英国在内的许多国家。以下哪项是她取得成功的最佳工具？

- A. 团队制度
- B. 远程电话会议
- C. 团队信息沟通工作分解结构
- D. 有效的沟通计划和良好有人际关系技巧

> **答案**：D

## 第22题
项目人员表现存在问题、这种问题最好通过下列哪种方法解决，

- A. 正式的书面沟通
- B. 正式的口头沟通
- C. 非正式书面沟通
- D. 非正式口头沟通

> **答案**：D

## 第23题
对于项目经理而言，阅读进展报告与实地观察项目情况、询问问题并协助团队成员的工作相比，有什么不利之处？

- A. 进展报告包含所有团队成员提供的信息。
- B. 进展报告含相关方提供的信息。
- C. 进展报告一般在事发后显示发生的问题。
- D. 进展报告提供趋势方面的信息。

> **答案**：C

## 第24题
沟通出现障碍时最可能的结果是：

- A. 项目被延迟
- B. 增强了信任
- C. 出现冲突
- D. 高级管理层很生气

> **答案**：C

## 第25题
根据提供商的协议，正式的，与提供商之间书面信件沟通在何时被要求？

- A. 项目的变更被发布
- B. 会见提供商的管理层时
- C. 提供商要求支持信息时
- D. 深入沟通时

> **答案**：A

## 第26题
广泛使用（）沟通很可能有助于解决复杂问题。

- A. 口头
- B. 书面
- C. 正式
- D. 非口头的

> **答案**：B

## 第27题
爱德华需要压缩他的项目进度，因而他扩大他的团队，为关键路径活动增加人力资源及实物资源。除此之外，还需要修改？

- A. WBS
- B. 沟通管理计划
- C. 人力资源管理计划
- D. 风险登记册

> **答案**：B

## 第28题
你的项目团队来自四个不同的国家。项目对于公司非常重要，项目的工期是可以接受的。在选择沟通方法上，你应该使用：

- A. 非正式口头
- B. 正式书面
- C. 正式口头
- D. 交互式沟通

> **答案**：B

## 第29题
当一位项目经理在谈判时，口头沟通技巧：

- A. 不怎么重要
- B. 很重要
- C. 只有当谈判中包括成本和进度目标时才重要
- D. 只有当确定你赢得谈判胜利时才重要

> **答案**：B

## 第30题
老板打电话给项目经理索要一份新的报告。项目经理分析了他的信息需求以后，认为老板不需要这样的信息。项目经理应该怎么做？

- A. 找到最有效的方法，提交老板所需要的信息
- B. 如果信息价值很低，这样的请求可以拒绝
- C. 申请额外的资源和成本，为老板编制额外的信息
- D. 召开团队会议来了解老板所要求的信息背景

> **答案**：B

## 第31题
组织上下级和同级之间沟通属于哪种沟通？

- A. 内部和外部的
- B. 垂直的和水平的
- C. 团队内部的和团队间的
- D. 正式和非正式

> **答案**：B

## 第32题
Stacy需要为她的项目制定沟通管理计划。下面哪个工具或技术会不应该被考虑？

- A. 相关方登记册
- B. 沟通需求分析
- C. 沟通模型
- D. 沟通方法和技术

> **答案**：A

## 第33题
作为一个项目团队的领导，项目经理需要评估团队成员的能力，有时，发现一些需要改善的弱点，项目经理应该：

- A. 就弱点私下交流并建立绩效改善计划
- B. 剔除那些在关键知识领域有弱点的成员
- C. 雇用额外的资源以补偿薄弱环节
- D. 开会讨论员工问题，并制定改善计划

> **答案**：A

## 第34题
信息过滤漏斗是何时发生的一个概念:

- A. 是和项目沟通计划一起使用的一个技术
- B. 当监督人对一个沟通讯息的结果进行核实和归档时
- C. 在下级与上级之间的向上或向下沟通中，丢失了讯息的大部分
- D. 过滤可以确保只传递有效信息，提交效率

> **答案**：C

## 第35题
沟通模型是项目沟通管理的基础，反馈是：

- A. 将接收和理解的信息及时表达
- B. 不一定同意该信息
- C. 是项目沟通效果最大的保障
- D. 表示对信息的认可

> **答案**：A

## 第36题
你在努力成为一个优秀PM，你发现自己习惯直接下结论。你想多从别人角度看问题，应该发展哪项技能？

- A. 换位的倾听技巧及情商
- B. 演说技巧
- C. 谈判技巧
- D. 积极倾听技巧

> **答案**：A

## 第37题
现在的项目比以往的项目牵扯到更多的国际合作和形形色色的相关方。因此，如果没有在项目进行之前统一大家的理解，那么对项目的时间、成本和业绩方面的目标可能会出现各种各样的解释，所以项目动员大会是非常重要的(即使是通过多媒体的形式召开的动员大会也是具有重要的意义)。下列各项中，哪一项不属于动员大会的目标?

- A. 确立项目各部分的沟通关系和标准形式
- B. 审阅项目计划
- C. 确定个人和小组的责任和义务
- D. 讨论与合同有关的、具体的法律问题

> **答案**：D

## 第38题
你决定要在公司中组建一个PMP考试的学习小组，邀请公司内部其他的项目经理一起参加，以此帮助大家更好地准备这次考试。由于公司总经理已经决定要奖励每个通过考试的人5000美元，所以每个人都有了很强的动力要通过考试。那么，在组织这个学习小组的过程中你要采用什么类型的沟通方式呢?

- A. 水平型
- B. 垂直型
- C. 正式型
- D. 外部型

> **答案**：A

## 第39题
项目团队成员工作在具有不同信息系统的四个地方，项目经理与这些成员一起工作，要想确定如何发布项目信息，下列哪个文件中详细描述了信息发布方法？

- A. 项目总体计划
- B. 活动定义
- C. 沟通管理计划
- D. 员工管理计划

> **答案**：C

## 第40题
项目经理在项目管理过程中主要的工作体现在整体和沟通，以下说法，最恰当的是？

- A. 沟通局限于有关产品、进度、质量和成本的事实
- B. 应当严格监督沟通，以便不让竞争的项目经理得到不公正的优势
- C. 项目经理是客户、高级管理层、职能经理和项目成员之间沟通的焦点
- D. 所有项目报告部要在内部和外部共享

> **答案**：C

## 第41题
在项目环境下，下列有关沟通的论述哪一个是正确的:

- A. 项目经理必须承担主要责任，以确保发出的讯息已经收到
- B. 有效的会议、\"作战室\"和紧密型矩阵可以促进有效的沟通
- C. 如果一个项目由 12 人组成，则存在 42 个潜在的沟通渠道
- D. 大多数项目经理花费 30%的工作时间用于沟通

> **答案**：B
