# 第12章 采购管理

## 第1题
题目题干内容

- A. 选项A内容
- B. 选项B内容
- C. 选项C内容
- D. 选项D内容

> **答案**：_

## 第2题
买方已经与卖方谈成总价加激励费合同。合同目标成本为20万美元，目标利润为3万美元。目标价为23万美元、买方还谈成了27万美元的最高价与70/30的分成比率。如果卖方完成合同的实际成本为17万美元，那么买方付给卖方的利润是多少？

- A. 21000
- B. 35000
- C. 39000
- D. 51000

> **答案**：C

## 第3题
你正在做你的研发项目,这时你的客户要求你在项目中增加一个特殊组分。你知道这意味着新的工作并且你也知道项目没有剩余款。你应该怎么做？

- A. 取消另一个优先等级低的任务，以便腾出更多的时间和资金
- B. 使用管理储备的资金来支付新任务的成本
- C. 按合同变更控制过程办理
- D. 提交变更请求，申请资金

> **答案**：C

## 第4题
以下哪项不是控制采购过程的工具与技术？

- A. 支付系统
- B. 绩效审查
- C. 采购审计
- D. 索赔管理

> **答案**：A

## 第5题
在执行项目工作时,卖方的分包商遭受了一次大火.大火毁坏了为项目建造的采暖系统.你应该如何做?

- A. 停止采暖系统发票的付款,直至工作开始.
- B. 检查并确保分包商有保险的保护.
- C. 尽量减轻问题,但应该做好延长可交付成果的到期日期的准备.
- D. 告诉卖方停止涉及采暖系统的项目部分的工作,直至分包商火灾之后恢复正常工作.

> **答案**：C

## 第6题
通过辛苦兴奋的努力，合同工作说明书已经完成了。在获得认可后，项目经理仍然担心是否包括了所有买方的需要。这个项目经理即将出席投标人会议，他征求你在此会议上注意事项，下列哪个是你给他的最好建议？

- A. 你不需要出席此会议，合同经理将会处理一切
- B. 确保你就项目范围进行谈判
- C. 确保你给了所有卖方足够时间来问问题，当他们和竞争者在一起时可能不想问问题
- D. 让项目出资人主持会议，你可以在谈判中扮演好人的角色

> **答案**：C

## 第7题
项目发起人指示项目经理在项目采购管理计划中与供应商达成固定总价合同，然而该项目在10年内都将不会完成采购活动，许多供应商都不愿意签署标准的固定总价合同。那么应该使用哪种类型的合同？

- A. 成本补偿合同
- B. 工料合同
- C. 总价加经济价格调整合同
- D. 固定总价合同

> **答案**：C

## 第8题
在进行自制或购买决策后，你们公司决定对药品研究项目的管理工作进行外包。因为你们公司对项目管理是外行。不能完全了解合同所规定的管理服务范围。因此,最好是签订:

- A. 总价承包合同
- B. 固定价格激励合同
- C. 经济价格调整合同
- D. 单价合同

> **答案**：D

## 第9题
在为采购项目主要设备进行谈判期间,卖方开始收拾东西准备离开会场,此时,气氛极其紧张.这属于下述哪种谈判战略?

- A. 关键人物不在场
- B. 公平\\合理
- C. 撤退
- D. 截止日期

> **答案**：C

## 第10题
你已经发出了建议邀请书，潜在供应商有一些疑问。你决定开一次会来澄清工作说明书，以便每个人都能理解。你此时正处在下列哪个阶段？

- A. 规划采购
- B. 实施采购
- C. 管理采购
- D. 结束采购

> **答案**：B

## 第11题
在执行一个项目时，卖方的工厂工人发生了罢工，导致交付成果的推迟。项目经理通常的最佳做法是：

- A. 根据罢工所延迟的时间，相应延长合同
- B. 提醒卖方根据合同应准时完成，否则就是违约
- C. 调查其它方面如何缩短时间，以使供应商满足完工日期
- D. 让供应商停工，直到罢工解决了

> **答案**：B

## 第12题
以下关于工料合同的说法都是正确的，除了：

- A. 工料合同是一种混合类型合同，既有成本补偿合同的特点，也有总价合同的特点
- B. 按卖方的实际成本给予付款，外加一定的利润
- C. 买方没有明确规定合同的总价值
- D. 在合同授予时，采购的准确数量没有明确规定

> **答案**：B

## 第13题
在成本加固定费用合同中

- A. 费用一定不会变化
- B. 如果发出变更命令，费用就要变化，对卖方而言风险最小
- C. 对买方而言风险最小
- D. 费用会随着总成本的上升按比例增加

> **答案**：B

## 第14题
一个项目团队正在分析对一个长期分包合同的需求.该团队需要分包商对一个系统进行分析并解决其中存在的问题,但是因为不掌握相关技术,无法准确告诉分包商要承担的工作.该项目团队应该使用哪种合同类型?

- A. 成本加固定费用合同.
- B. 时间与材料合同.
- C. 固定总价合同.
- D. 总价加经济价格调整合同.

> **答案**：A

## 第15题
以下关于固定总价合同的说法，正确的是：

- A. 价格完全固定，不允许调整，以便卖方承担工作范围变更的风险
- B. 买方不需要准确定义所需采购的产品或服务
- C. 买方承担因合同履行不好而导致的成本增加
- D. 如果工作范围发生变化，则可以调整合同价格

> **答案**：D

## 第16题
要审查最新版本的供应商合同，但他不得不一头扎进成堆的合同原件和修订版，以及往来的信件。你认为他本来可以通过什么可以避免这种问题？

- A. 将过时的文件丢进碎纸机
- B. 整体变更系统
- C. 项目管理信息系统
- D. 合同变更控制系统

> **答案**：C

## 第17题
在固定总价合同中，费用或利润是:

- A. 未知的
- B. 在针对每张发货单付款的过程中涉及的部分谈判金额
- C. 用作每个发票的限额
- D. 在项目结尾，与另一方共同确定

> **答案**：A

## 第18题
下列哪项是集中采购的优点

- A. 更容易获得合同经验
- B. 增强公司在合同订立方面的专业技术
- C. 对项目忠诚
- D. 一个合同人员只为一个项目工作

> **答案**：B

## 第19题
在合同管理过程中，描述不恰当的是

- A. 项目经理需要是合同谈判的主谈人
- B. 项目经理不需要精通合同管理过程
- C. 合同管理过程中的文档正式度高于其他项目文档，需要专业人士管理
- D. 合同涉及到法律效应，对重大合同事务的决策需要经过高层

> **答案**：A

## 第20题
一个大型国际银行项目团队的经理，刚刚执行了一个包括四个大卖主的电子基金项目。这个项目经理在采购过程的每个阶段都非常辛苦，因为这个银行有个非常弱的内部合同部门。为了确保将来的项目能解决这个问题，下面哪项是最合适的做法？

- A. 将所有问题记录到备忘录中，并与合同办公室领导计划个会议
- B. 在项目收尾时包含一个议程，在非常友好的气氛中讨论这些问题
- C. 在合同变更控制执行中始终考虑这些问题
- D. 执行采购审计

> **答案**：D

## 第21题
项目出现了一个紧急情况，你立即需要一名合同管理专家为你提供咨询服务，在这种情况下，你可能使用下列哪种合同？

- A. 固定总价合同
- B. 总价加激励费用合同
- C. 总价加经济价格调整合同
- D. 工料合同

> **答案**：D

## 第22题
下列哪种合同类型是由目标成本、利润、最高价、共享比率或风险组成

- A. 总价加奖励
- B. 时间和材料
- C. 成本加固定费
- D. 固定总价

> **答案**：A

## 第23题
潜在卖方提交了建议书后，项目组讨论中，一个成员支持其中的一个卖方，而另一个组员想购买另一个卖方的产品。这个项目组处于采购过程中的哪个阶段？

- A. 规划采购管理
- B. 实施采购
- C. 控制采购
- D. 制定采购决策

> **答案**：B

## 第24题
你在试图决定是否去买或者租用项目所需要的某项物品。如果租，每天的租金为150美元，如果买，一次性投入成本为2000美元，每日维护成本为50美元。在使用此物品多少天的时候租用的成本和购买的成本相同，你的决定是什么？

- A. 25天，达到25天时买
- B. 15天，达到15天时租
- C. 20天，达到20天时买
- D. 20天，达到20天时租

> **答案**：C

## 第25题
采购审计的回顾内容是：

- A. 从规划采购管理过程到控制采购过程的采购过程进行审查
- B. 从询价计划过程到合同管理过程都对合同管理进行审核
- C. 从采购计划过程到合同收尾过程都对采购计划过程进行审核
- D. 从询价计划过程到合同收尾过程都对合同管理进行审核

> **答案**：A

## 第26题
合同类型的选择取决于风险的程度或者项目经理面临的不确定性。从买方的角度来看，适宜的低风险合同类型是

- A. 固定总价合同
- B. 总价加奖励费用合同
- C. 成本加固定费用合同
- D. 成本加按成本百分比合同

> **答案**：A

## 第27题
一位承包商签署了一份固定金额的正式书面合同，承建一幢办公大楼。当承包商开始实地工作时，他发现实际用时与用料都要超过他在投标中包括的工时与材料，承包商告诉客户，他要么拥有更多资金，要么就拒绝完成项目.承包商可以这么做吗?

- A. 可以，因为承包商从这个合同赚不到钱，客户应该理解，并且客户要么再付一部分费用，要么就取消合同
- B. 可以，承包商可以宣布合同无效、无用
- C. 可以，理由是承包商不愿意执行
- D. 可以，但客户有权对承包商提出违约诉讼

> **答案**：D

## 第28题
买方已经与卖方谈成成本加激励费用合同。合同目标成本为30万美元。目标费用为4万美元，风险分担比率为80/20，最高费用为60000美元，最低费用10000美元。如果卖方实际成本为380000美元，那么买方付的费用是多少？

- A. 104000
- B. 56000
- C. 30000
- D. 24000

> **答案**：D

## 第29题
合同中的激励条款的主要目标是：

- A. 降低买方的成本
- B. 帮助卖方控制成本
- C. 同步目标，调合矛盾
- D. 降低卖方的风险，通过将风险转移给买方

> **答案**：C

## 第30题
成本补偿合同对卖方的不利之处在于这种购买需要:

- A. 按月支付更多的钱
- B. 审计卖方的成本
- C. 经常评价正在支付的费用
- D. 编写工作的详细范围

> **答案**：B

## 第31题
下列哪类合同对承包商的成本风险最小?

- A. 成本加激励费
- B. 固定成本合同
- C. 成本加奖励费
- D. 工料合同

> **答案**：C

## 第32题
固定总价合同对于买方的一个优点是：

- A. 成本风险小
- B. 成本风险大
- C. 很小的风险
- D. 风险被所有参与共担

> **答案**：A

## 第33题
以下活动中哪一项是在规划采购管理中出现？

- A. 回答卖方关于投标文件的问题
- B. 起草合同条款和条件
- C. 投标人会议
- D. 自制一外购决策

> **答案**：D

## 第34题
购买订单是什么合同形式的例子？

- A. 单边合同
- B. 双边合同
- C. 等价合同
- D. 采购合同

> **答案**：A

## 第35题
关于采购策略的描述，错误的是

- A. 在实施采购过程中得出
- B. 规定了如何交付产品及付款要求
- C. 可以定义分阶段交付，以满足采购需求
- D. 通过自制外购分析得出采购决策后，需要向外部采购时制定

> **答案**：A

## 第36题
客户请求一个变更，这将需要你去获得新的设备。你需要决定买还是租用这个设备，租用此设备的每日租金为150美元，购买此设备需要投入2,000美元，每日维护费用为$50美元。你大概需要使用此设备12天，你会选择怎么做？

- A. 租用此设备
- B. 购买此设备
- C. 请客户进行一个2,000美元的变更指令
- D. 只租用7天以便减少成本

> **答案**：A

## 第37题
管理层让一个项目经理把项目的一部分分包给一家管理层与之合作过很多次的公司。在这种情况下，项目经理最应关注的是：

- A. 确认该公司具有完成项目的资格
- B. 满足管理层的时间预期
- C. 分包工作的成本
- D. 合同条款

> **答案**：A

## 第38题
采购文档包含：

- A. 用于达成法律协议的各种书面文件
- B. 供方选择标准
- C. 招标文件
- D. 合作意向书

> **答案**：A

## 第39题
合同中的一项要求规定卖方向项目经理提交月度验收试验结果.如果卖方不提交验收试验结果,则卖方:

- A. 没有遵守相关方管理计划.
- B. 可以不提交，只要最终结果成功提交即可
- C. 没有遵循采购管理计划
- D. 违约.

> **答案**：D

## 第40题
在选择供应商的时候，一般需要从多个维度考察供应商，看是否满足采购要求，标准

- A. 通常在实施采购过程中制定
- B. 必须是客观的标准
- C. 通常局限于价格
- D. 可以用包括价格在内的多种标准对卖方建议进行打分

> **答案**：D

## 第41题
一旦签署了，合同就具有法律约束力，除非:

- A. 一方不愿意履行
- B. 一方没有能力为其承担的工作提供资金
- C. 它违反了所适用的法律
- D. 有一方宣布其无效

> **答案**：C

## 第42题
你是一场的户外音乐会的项目经理，该活动1年后的今天举行。你正在制定采购计划，该计划是关于用于控制音乐会灯光和屏幕的计算机软件程序。你已决定与一家专业从事软件程序编写的公司签定合同，你将选择哪种合同类型？

- A. 总价加奖励费用合同
- B. 成本加固定费用合同
- C. 固定总价合同
- D. 成本加奖励费用合同

> **答案**：C

## 第43题
选择一个合格的供应商比较重要而且比较困难，以下哪项分析是不重要的？

- A. 无论何时重点评估资质
- B. 成熟的产品重点看成本
- C. 考虑质量因素以确保成功
- D. 独家来源比较省事，直接采购

> **答案**：D

## 第44题
你计划要为公司签署一份提供项目管理培训的合同。你觉得那些预期能够与之鉴订合同的对象是与一所具有授予项目管理专业硕士学位资格的知名大学有一定联系。这个要求属于下列哪项的例子?

- A. 设置独立的评估
- B. 设定工作说明中的要求
- C. 建立一个评价系统
- D. 建立一个筛选系统

> **答案**：D

## 第45题
项目有特别多的工作是团队无法完成的，你不得不选择一些供应商来完成，针对不同的工作，你不应该

- A. 如果工作内容详细，明确，可以考虑报价邀请书
- B. 如果工作内容不明确，最好考虑建议邀请书
- C. 如果你对目前的市场不了解，最好考虑建议邀请书
- D. 采购之前可以先通过信息邀请书了解供应商

> **答案**：C

## 第46题
你目前正从事一项复杂的采购工作。你必须在签订合同前和对方在许多方面上达成共识，主要包括权力与义务、适用性条款和条件、合同融资、技术和商业管理方法以及合同价格。你为谈判会议制定了日程。对方将有8名代表到会，而你将派出10名代表出席。由于这项采购过于复杂，应该如何处理。

- A. 自己出任采购主谈人，管理采购过程
- B. 提出多种选择条件以供抉择
- C. 将此次合同谈判作为一项有着特定的投入和产出的独立过程来处理。
- D. 通过与供应商建立一种伙伴关系来解决

> **答案**：C

## 第47题
你决定终止一个合同，因为你不需要供应商的工作了，下面哪一种沟通办法是最好的？

- A. 立即电话通知供应商
- B. 通过电子邮件通知
- C. 发出一个正式的停工通知单
- D. 和供应商立即开始在线会议

> **答案**：C

## 第48题
某项目经理正在负责的项目中有部分建筑的工作，而建筑并非公司的强项。他的团队有能力创建一个详细的SOW和如果不能满足SOW中可交付成果时的惩罚条款。他正在考虑选择什么样的合同最合适。下面哪项合同类型最适合此种情况：

- A. 固定总价
- B. 成本加固定费用
- C. 成本加奖励费用
- D. 时间材料合同

> **答案**：A

## 第49题
你需要供应商为你的项目提供几种不同的产品和服务。你希望建立一个详细的文档，描述工作足够的细节以便供应商来竞标，这是什么文件？

- A. 一份合同
- B. 一份建议书
- C. 一份招标文件
- D. 一份采购工作说明书

> **答案**：D

## 第50题
在某些情况下，合同终止是指:

- A. 双方协议的合同收尾
- B. 发货后合同收尾
- C. 以取得成功的绩效为标志的合同收尾
- D. 收到最后付款的证明

> **答案**：A

## 第51题
你的供应商没有完成项目任务，你要和他终止合同，下面哪项是最好的选择

- A. 遵循合同终止程序
- B. 会见供应商，解释问题并获得供应商对终止合同的同意
- C. 回顾变更请求
- D. 将该供应商报告到中立机构进行检查

> **答案**：A
