# 第11章 风险管理

## 第1题
题目题干内容

- A. 选项A内容
- B. 选项B内容
- C. 选项C内容
- D. 选项D内容

> **答案**：_

## 第2题
降低风险发生概率是风险__的例子？

- A. 分析
- B. 量化
- C. 缓解
- D. 转移

> **答案**：C

## 第3题
基于历史数据，项目可能需要加班100小时的概率为0.40，200小时的概率为0.40，300小时的概率为0.20。那么加班所需时间的风险期望值是多少？

- A. 100 小时
- B. 160 小时
- C. 180 小时
- D. 260 小时

> **答案**：C

## 第4题
假设估计幅度的两端是平均数的±3西格玛，以下哪项幅度估计的风险最低?

- A. 30天，加减5天
- B. 22-30 天
- C. 最乐观=26 天，最可能=30 天，最悲观=33 天
- D. A 和 B 一样，风险都低于 C

> **答案**：C

## 第5题
项目在启动过程中就识别了很多风险，这些风险也比较常见，譬如技术能力，资源的获得，沟通障碍等，这里一个高层领导提出，这个项目实施场地的文化与项目目标存在冲突，你应该

- A. 先管理好风险清单中的风险，然后考察文化是否能够避免
- B. 从组织所在地调配文化符合项目目标的成员前往项目所在地以规避风险
- C. 从题干分析，文化属于整体风险，如果管理不当，整个项目将会失败
- D. 列入风险清单，按识别的先后顺序进行分析并处理

> **答案**：C

## 第6题
一个项目具有如下风险：20%的概率可能会在客户需求确认中延迟14天；10%的概率在采购过程中延迟21天；50%的概率在综合中会延迟14天。这些风险事件的期望值是多少？

- A. 11.9 天
- B. 35.8 天
- C. 49 天
- D. 7 天

> **答案**：A

## 第7题
您正在管理一个涉及在多个地点开工的项目。以往的项目在某个现场已经失败。您最初的行动是：

- A. 增加应付潜在问题的管理准备金
- B. 查明潜在风险及其概率
- C. 增加现场的资源
- D. 调整范围和关闭现场办事处

> **答案**：B

## 第8题
权变措施的确定是在风险管理的哪个步骤中

- A. 风险识别
- B. 风险定性分析
- C. 风险应对规划
- D. 监督风险

> **答案**：D

## 第9题
突然，许多小组成员就快要一起离开公司。项目经理应该首先做什么？

- A. 查阅人力资源管理计划-招募计划
- B. 招募小组成员
- C. 实施风险应对
- D. 开展风险分析

> **答案**：D

## 第10题
你正在对一名项目经理负责的项目进行审计,发现项目经理在风险识别过程中没有考虑网络图.对于该种情况,它能够说明什么?

- A. 网络图不是识别风险的工具，分析风险主要用影响图
- B. 能够说明项目经理在风险评估过程中可能忘记了一些任务的依赖关系.
- C. 说明项目经理在风险评估过程中可能忘记了一些路径趋同问题.
- D. 说明项目经理在风险评估过程中可能忘记了一些相关方.

> **答案**：C

## 第11题
项目团队识别了与项目相关的几个风险，你决定采取措施降低某一个风险事件发生的概率以期降低风险的后果，这种风险应对策略称为：

- A. 风险规避
- B. 风险接受
- C. 风险减轻
- D. 应急规划

> **答案**：C

## 第12题
管理储备是用于

- A. 项目开始时被识别的风险
- B. 项目开始时未被识别，但在发生前被识别的风险
- C. 在发生前不可能知道的外部风险
- D. 任何在发生前不可能知道的风险

> **答案**：D

## 第13题
风险管理包括在项目生命周期对不确定性进行()、()和()的过程。

- A. 量化、控制、监控
- B. 分析、监控、应对初始化
- C. 成本计算、计划编制、约束
- D. 识别、分析、应对

> **答案**：D

## 第14题
项目经理可能意识到不能满足某些合同条款和项目目标，要达到某些规范既费成本又花时间，这时项目出现风险的可能性较高。同客户协商以降低风险可能性这种手段:

- A. 可以消除所有项目和客户风险而不需要任何成本
- B. 可以重新定义风险对项目和客户发生的可能性
- C. 可以使项目范围减小并改进交付给客户的产品
- D. 可能减少支付罚金的成本并且使修订过的规范达到客户的最低要求

> **答案**：D

## 第15题
假设是范围启动过程的有效输出。执行项目前，每个假设必须被确为:

- A. 约束条件
- B. 风险
- C. 范围说明书
- D. 问题

> **答案**：B

## 第16题
在下列哪种情况下，需要开发附加的风险应对措施？

- A. 工作分解结构（WBS ）发生变更
- B. 成本基线发生变更
- C. 风险事件未被预计到或其影响此预计的要大
- D. 项目计划被更新

> **答案**：C

## 第17题
在执行项目期间，发生一个在风险管理计划中没有涵盖的重大问题时你将:

- A. 执行一个权变措施，并考虑管理储备
- B. 召开会议采用头脑风暴法
- C. 执行定性定量分析
- D. 从管理储备中抽出资金作为处理成本

> **答案**：A

## 第18题
在分析风险并制定应对策略的时候，你的团队成员要你去咨询一下相关方的风险态度，你告诉他，我们不需要关注相关方的态度，为什么？

- A. 你是一个比较自我的PM，喜欢用强制手段管理风险
- B. 相关方已经全权授权于你管理项目
- C. 分析风险的时候不需要考虑相关方的态度
- D. 你采用的是EMV方法分析风险

> **答案**：D

## 第19题
权变措施是指

- A. 对负面风险的处理手段
- B. 当没有预料到的事情发生时临时采取的行动计划
- C. 对风险管理计划中描述的风险的具体回应
- D. 一个前瞻性的、 有计划的风险应对措施

> **答案**：B

## 第20题
采购保险单是采取何种风险应对策略的一个例子

- A. 缓解
- B. 转移
- C. 接受
- D. 回避

> **答案**：B

## 第21题
你正在和风险责任人一起针对多个风险制定应对策略，这时你发现一个很能处理的风险，如果处理需要更高级别的相关方调动组织资源，你应该

- A. 置之不理，因为你没有能力
- B. 如果风险够大，尽最大努力避免风险发生
- C. 将风险的影响降低到可接受范围
- D. 将风险汇报给更高的层次

> **答案**：D

## 第22题
给项目分配最有能力的人力资源，以确保抓住某个机会，这是属于：

- A. 风险接受
- B. 风险提高
- C. 风险开拓
- D. 风险分享

> **答案**：C

## 第23题
在风险分析中标准差非常重要，因为它可以测量一个估算的可变性。因此，估算的标准差()，其可变性和风险就()。

- A. 越大、越大
- B. 越大、越小
- C. 越小、越大
- D. 越小、为常态

> **答案**：A

## 第24题
个人承担风险的意愿是取决于:

- A. 决策树模型
- B. 蒙特卡罗方法
- C. 敏感分析
- D. 效用函数

> **答案**：D

## 第25题
你正在对风险清单中大量的风险进行定性分析，哪项是不恰当的？

- A. 你考虑了每个风险可能快要发生的时间
- B. 你考虑了风险与风险之间的关联性
- C. 你考虑了风险是不是你能够控制的
- D. 你把所有风险固定在一个值，单独一个个评估它的影响大小

> **答案**：D

## 第26题
____有时被称为风险症状或者警示信号，表明一个风险已经或者将要发生。

- A. 假设分析
- B. 风险概率
- C. 风险事件
- D. 触发因素

> **答案**：D

## 第27题
确定风险的承受力是用以

- A. 协助团队对项目的风险程度分级并制定风险管理计划
- B. 协助项目经理估计项目
- C. 协助团队安排项目进度
- D. 协助管理层了解其他经理是如何参与项目的

> **答案**：A

## 第28题
你在项目实施阶段的中期发现，由于未预料的变更，你的钱要花光了。最佳的措施是什么？

- A. 对项目进行赶工或快速跟进。
- B. 重新评诂风险分析和应急准备金。
- C. 要求对项目预算做变理。
- D. 使用不对项目收费的资源。

> **答案**：B

## 第29题
你们为美国能源部做的项目是以挣值分析为业绩报告技术的。你们的项目已经完成了20％。最近的挣值分析结果显示CPI为0.67，SPI为0.87。在这种情况下，你应该

- A. 实施额外的资源计划，增加资源并用比预计更多的时间来完成预算的工作量
- B. 重新设置进度基线，再进行蒙特卡罗分析
- C. 实施一项风险回应审计来帮助监督风险
- D. 更新风险确认并实施定性和定量的风险分析

> **答案**：D

## 第30题
通过风险分析过程决定已经识别的一个风险事件无法避免、也不能减轻或保险。这是个关键的风险事件，一旦发生可能造成项目失败。项目经理最佳的选择是:

- A. 贬低风险的重要性，让项目团队找到一个克服任何失败的方法
- B. 非常关注，加强管理该风险事件和所有的其他相关事件
- C. 让项目评估小组继续分析该风险事件，直到降低预期负值.
- D. 忽略风险评估，因为不管赋予什么值，都只是一个估计，绝对不会完全等同于预期的状态

> **答案**：B

## 第31题
你在使用信息收集技术来识别风险，很重要的一点是要把偏见降低到最低水平，你应该使用什么技术？

- A. 访谈法
- B. 德尔菲法
- C. 问卷调查
- D. 引导式研计会

> **答案**：B

## 第32题
设计工程师通知你，找到了更便宜的零部件，但是你不能确认该零部件会否影响产品的性能，你必须首先:

- A. 拒绝更换
- B. 根据承包商的固定价来评估零部件的成本
- C. 考虑使用新部件会带来的风险
- D. 与现有的厂商就这个新部件协商一个更低的价格

> **答案**：C

## 第33题
在识别你的项目的风险之后，你发现有个风险发生概率很高但结果对项目影响较小,针对此风险，你会采取何种风险应对策略？

- A. 消除风险的影响
- B. 避免此风险
- C. 添加此风险到非关键风险列表中
- D. 给此风险购买保险

> **答案**：C

## 第34题
当项目的风险特别多的时候，你建议团队使用敏感性分析，目的是？

- A. 检查项目目标的不确定影响项目要素的程度
- B. 检查当其他要素保持在基线值的时候某一要素对目标的影响程度
- C. 是评价相关方忍受风险的方法
- D. 不能够被用来决定哪一个风险对项目有最大的潜在影响

> **答案**：B

## 第35题
项目团队识别了大量的风险，并进行详细的分析，最后制定出了完整的应对策略，最后风险频繁发生，根本就没有相应的人应对处理，这说明

- A. 风险管理计划需要调整
- B. 风险分析过程不完整
- C. 风险应对策略无效
- D. 完美的计划与策略，如果不执行，就会出来风险瘫痪

> **答案**：D

## 第36题
在风险控制过程中，经常需要召开风险评审会，通过风险审计来评估风险管理过程的效果，以下都是风险评审会要做的，除了？

- A. 评估风险管理过程的有效性
- B. 评估风险应对过程的效果
- C. 对现有风险再评估并关闭已过时的风险
- D. 制定风险管理计划

> **答案**：D

## 第37题
你参加一个农业的研发项目，风险管理团队识别了几个风险并认为项目最主要的风险是财务风险，此类风险最有效的应对方式是：

- A. 规避
- B. 接受
- C. 减轻
- D. 转移

> **答案**：D

## 第38题
管理一个新产品开发项目，一个技术问题影响了项目进度。你决定邀请专家采用德尔菲技术进行讨论。你应该：

- A. 保证各咨询专家的依据能够明确识别出来
- B. 确保不受彼此的意见干扰，达成一致意见
- C. 咨询所有的项目利害关系者
- D. 将会议安排在一个会议室，达成共识

> **答案**：B

## 第39题
应急计划编制包括:

- A. 定义一旦已识别风险发生后要采取的步骤。
- B. 建立一个管理储备用于未计划的花销。
- C. 准备一个独立文件，和整体项目计划分隔开。
- D. 确定在项目执行阶段需要进行的调整。

> **答案**：A

## 第40题
用来检查风险应对措施在处理已识别风险及其根源方面的有效性，以及用来检查风险管理过程的有效性的工具是：

- A. 风险评估
- B. 风险审计
- C. 偏差和趋势分析
- D. 技术绩效测量

> **答案**：B

## 第41题
下面哪项最可能是引起不好的风险管理的原因？

- A. 团队缺少风险管理经验
- B. 较少的风险监视和控制
- C. 缺乏按照优先排序的风险列表
- D. 项目范围说明书缺乏细节

> **答案**：C

## 第42题
某项目经理刚刚完成了项目的风险应对计划，他下一步该做什么?

- A. 确定项目整体风险降低的程度
- B. 开始分析那些在产品文档中发现的风险
- C. 在工作分解结构上增加任务
- D. 进行项目风险审核

> **答案**：C

## 第43题
你被委任为项目经理，负责一个新的通讯项目。项目看上去有很多风险，但还没人对此评论，以评估项目结果可能的变化范围。现在需要做什么？

- A. 识别风险
- B. 风险量化
- C. 风险应对规划
- D. 风险监控

> **答案**：A

## 第44题
高风险项目通常会受到高层管理者的关注以及最为细致的审查。高风险项目的项目经理最大的顾虑是高层管理者常常会:

- A. 妨碍或干预项目管理
- B. 规避或否认项目潜在的风险
- C. 给与资源配置低优先权
- D. 在要求额外资源时支持项目

> **答案**：A

## 第45题
在风险监控过程中,风险应对负责人应该，除了：

- A. 确定需要监控的风险项目.
- B. 分析风险的影响
- C. 制定风险应对策略
- D. 识别风险

> **答案**：D

## 第46题
风险应对负责人和风险审计人之间存在潜在冲突,因为风险审计人:

- A. 向项目经理汇报.
- B. 有调查风险应对负责人的效力.
- C. 不具备足够的风险承受力
- D. 性格罅隙

> **答案**：B

## 第47题
以下哪项不是实施定性风险分析的技术？

- A. 气泡图
- B. 人际关系技能
- C. 风险概率和影响评估
- D. 龙卷风图

> **答案**：D

## 第48题
项目风险的三个属性是()、()和()

- A. 可能发生什么、发生在谁身上、造成多少成本
- B. 告示、相关事件的频率、发生概率
- C. 质量、风险计划编制、风险事件的总数量
- D. 风险事件、发生概率、受威胁的金额

> **答案**：D

## 第49题
有效风险管理的首要要求是:

- A. 积极主动管理风险，同时决策所需信息的透明度高
- B. 风险所有关系明确
- C. 在管理已识别风险的过程中尽早地委任项目经理
- D. 受过风险培训并能理解风险起因的项目团队成员帮助创建和实施风险降低策略

> **答案**：A

## 第50题
由于以下哪个原因，项目特别容易受到风险的影响:

- A. 墨菲定律表明: \"如果可能会生问题， 问题将会出现\"
- B. 每个项目在某些方面是独特的
- C. 项目管理工具对于项目小组是不可得的
- D. 完成工作的资源永远是不足的

> **答案**：B

## 第51题
单个风险和整体风险的描述，不正确的是

- A. 单个风险在定性过程分析，整体风险在定量过程分析
- B. 整体风险决定项目成败，先管理整体风险，管理单个风险才有意义
- C. 单个风险指项目的不确定性对项目造成的影响，整体风险一旦发生会对目标产生影响
- D. 单个风险更新风险登记册，整体风险更新风险报告

> **答案**：C
