# 第4章 整合管理

## 第1题
题目题干内容

- A. 选项A内容
- B. 选项B内容
- C. 选项C内容
- D. 选项D内容

> **答案**：_

## 第2题
你被任命管理一个大型项目的一部分，这部分应该在两周完成。你和该领域的领导一起搜集要求。项目章程已经制定，范围说明书和项目计划已经得到批准。你要约见产品的真正用户向他们展示系统是如何工作的。展示时，你了解到用户的要求同你最初和业主达成一致的要求非常不同。你最好：

- A. 根据用户的要求做一个变更请求
- B. 和该领域的领导及用户开会修改要求
- C. 在项目预算和工期内尽量多地满足用户的要求
- D. 完成原有项目，用户的要求作为一个新项目实施

> **答案**：A

## 第3题
在项目整合管理中要共同的使用哪个工具与技术来实施各过程

- A. 分析技术
- B. 专家判断
- C. 会议
- D. 人际关系和团队技能

> **答案**：B

## 第4题
在变更控制会上你项目的一项较大的范围变更改变了经你核准通过的成本基线。下一步你应该怎么做

- A. 评估范围变更的影响
- B. 发布更新的预算并通知相关方
- C. 总结过程中的经验教训
- D. 通知团队执行变更

> **答案**：B

## 第5题
关于结束项目和阶段过程，下列都是正确的，除了：

- A. 需要输出最终报告，包括目标的达成情况、正式的验收文件、效益分析、最终产品的确认等
- B. 需要输出验收的可交付成果
- C. 非常重要的一个工作就是总结经验教训
- D. 需要商业论证及效益管理计划输入

> **答案**：B

## 第6题
你是项目经理，你的项目已到收尾阶段。你给客户提交了一份正式验收和需要签字的文件，客户拒绝签字，声称产品没有满足他们的期望。你知道这种情况可以通过下列行为来避免，但不包括：

- A. 记录归档客户需求
- B. 在过程中进行质量审计
- C. 记录客户拒绝签字
- D. 要求对重大里程碑签字

> **答案**：C

## 第7题
在一个项目收尾阶段，投资人抱怨该项目没有提升部门的Java编程知识，因此该项目没有完成，但客户已经接受该项目。项目经理确定所有的规定目标和可交付成果均符合要求，没发现把Java程序设计列为项目目标，回顾项目的相关信件表明没有提到过这一事项，项目经理应该：

- A. 开始项目收尾
- B. 重新规划项目以包含新的目标
- C. 召开团队会议讨论问题并寻求解决方案
- D. 通知项目相关方解决问题

> **答案**：A

## 第8题
项目章程的目的是什么？

- A. 认可项目发起人
- B. 认可项目的存在并将组织资源分配给项目
- C. 认可项目队伍、项目经理、项目发起人
- D. 描述选择项目的方法

> **答案**：B

## 第9题
下面哪项不是项目收尾所要求的

- A. 与团队成员完成项目反馈
- B. 从客户处得到获得签名
- C. 回顾所有项目文件
- D. 更新项目计划

> **答案**：D

## 第10题
在一个项目的实施过程中，你接管这个项目。你需要了解谁有权力批准范围的修订，从哪个文件中可以获得这一信息？

- A. 资源分配矩阵
- B. 变更控制工具
- C. 项目章程
- D. 工作授权系统

> **答案**：B

## 第11题
列哪项不是项目章程的特点？

- A. 一个正式批准一个项目的文档
- B. 由项目组织以外的项目发起人或出资人发布，其层次根据项目需要
- C. 用来在项目不同的阶段请求标书
- D. 给项目经理提供权利应用组织资源到项目活动中

> **答案**：C

## 第12题
在以下哪个文件中记录项目的目的和总体预算？

- A. 项目管理计划
- B. 项目章程
- C. 项目文件
- D. 项目日志

> **答案**：B

## 第13题
项目经理参与项目章程的制定，他需要进一步进行项目的判断，下列哪一项是最好的主意？

- A. 会见发起人
- B. 收集组织过程资产，特别关注历史信息
- C. 参考项目的商业文件
- D. 参考组织的环境因素

> **答案**：C

## 第14题
某公司的管理层找到你，想请你出任一个小项目的项目经理，并说你在这方面非常有经验，所以就不需要发布项目章程，你应该做什么？

- A. 接受这个任务
- B. 告诉管理层，没有项目章程就做项目可能产生的不良后果
- C. 向管理层要求更高的报酬，然后接受这个任务
- D. 动手起草项目章程

> **答案**：B

## 第15题
你的一个资深技术专家告诉你，你所管理的系统开发项目中存在一个大的设计缺陷，系统已经进行测试并计划一个月后给5000名用户布署使用。你知道改变设计将会造成重大的进度延迟和成本超支。作为项目经理，你首先应该：

- A. 发出一个停工单，直到了解了项目的范围
- B. 立即通知项目发起人，看看有没有额外资金投入来解决这个问题。
- C. 通知高级管理层，让他们来决定下一步的行动。
- D. 尽快和你的项目团队关键成员开一个会议讨论解决问题的可能方案。

> **答案**：D

## 第16题
监控项目工作过程涉及到以下所有，除了

- A. 分析与发布项目绩效信息
- B. 监督风险状态的变化
- C. 实施已批准的变更
- D. 做出预测，更新项目信息库

> **答案**：C

## 第17题
你正在制定一份项目计划。你已经确定聘用一位对项目至关重要的专家，她的经验对于项目的成功将会有极其大的价值。但是，你不知道她什么时候可以来为项目工作。因此，你假设了一个开始日期。这个例子表明，假设通常会涉及到一些风险，这是因为假设：

- A. 基于应吸收的教训
- B. 可能没有任何先例
- C. 包括一些限制项目管理团队的选择范围的因素
- D. 包括一些被认为是正确的、真实的或确定的因素

> **答案**：D

## 第18题
以下哪个选项可以提供项目可交付成果的状态并且提议的变更会被全面考虑。而且在审批前已经归档？

- A. 正式的配置管理系统
- B. 更新的项目管理计划
- C. 更新的工作分解结构
- D. 初步项目范围说明

> **答案**：A

## 第19题
在项目收尾时最后应该做的是：

- A. 完成经验总结
- B. 提供给客户所有相关的文档
- C. 更新档案
- D. 解散团队

> **答案**：D

## 第20题
在项目中，两个项目团队成员使用不同版本的WBS。团队成员不知道项目管理计划的情况。项目经理首先应该检查？

- A. 可交付成果
- B. 绩效报告
- C. 变更控制系统
- D. 配置管理系统

> **答案**：D

## 第21题
你是一个大型政府项目的成员。你知道合同规定所有设备必须在美国生产。你看到团队中一个资深成员正在用国外生产的一件设备来替换锈蚀的配件。你面对这个人提出问题，他说他按照项目经理的指令做的，你应该：

- A. 不做什么，项目经理做的决策
- B. 立即向政府报告
- C. 更新你的简历找新的工作
- D. 和项目经理交流这个情况，再作决定

> **答案**：D

## 第22题
关于变更控制工具的描述，错误的是

- A. 变更控制工具分为配置管理和变更管理二大部分
- B. 变更管理重点关注变更的流程及职责，具体的相关技术规格的控制等
- C. 配置管理主要关注产品的参数与文档的版本
- D. 配管管理分为配置识别、状态记录及配置的核实与审计

> **答案**：B

## 第23题
项目完成的时候，管理层要求进行个变更，项目经理首先应该做什么？

- A. 如果可能完成这个要求
- B. 对提出的变更获得完全的理解
- C. 告诉客户变更即将发生
- D. 要求团队接受此变更

> **答案**：B

## 第24题
在为你的项目编制资源计划时，你几次拜访工程部的职能经理，但她拒绝提供资源，第一次借口她的部门太忙，第二次说她的部门正在重组，这使得你的项目进度要延迟。缺少下列哪一个文件，是她对你支持不够的最可能原因？

- A. 甘特图
- B. WBS
- C. 项目章程
- D. 职责分配矩阵

> **答案**：C

## 第25题
变更控制委员会（CCB）是什么职能的组织？

- A. 正式的团体，负责审查、评价、批准、推迟或否决项目变更
- B. 由负责批准或否决项目基准变更的主要项目团队成员所组成
- C. 由负责批准或否决项目基准变更的主要行政人员所组成
- D. 由负责批准或否决项目基准变更的高级管理人员所组成

> **答案**：A

## 第26题
你是一个大型政府合同的项目经理。这是一个三年期几百万美元的项目，在一年前签订了合同。你没有参与合同的起草和变更控制程序的制定。但是，现在你被项目发起人和上级主管的变更申请淹没了，怎么办？

- A. 告诉发起人和高级管理层，到此时任何的变化都超出了范围，不应当考虑了
- B. 要求高层设立更多的管理储备来避免财务问题
- C. 和法律部门交谈，以保证你的活动不会违法
- D. 会见项目的发起人和高层，商讨问题和可能的解决方案

> **答案**：D

## 第27题
你刚刚完成一个系统集成项目的大部分工作，供应商对表现很不满意，找到你拿出一个详细的合同收尾程序。你应该：

- A. 获得管理层批准后修订收尾程序
- B. 获得一个变更单
- C. 建立一个更加完善的程序
- D. 评估供应商新的详细程序的质量，如果好于现在的程序，就予采纳

> **答案**：B

## 第28题
你正在管理通信项目。客户、你的上级和其他有关方面都已经确定和批准了产品和系统要求。项目按照时间表实施。到目前为止似乎每个人对进度感到满意。你刚刚得知一个新的管理规定将引起一个项目执行标准发生变更。为保证该变更包括在项目计划中，你应该

- A. 召开变更控制委员会会议
- B. 修改WBS、项目时间表和项目计划，以反映新的规定和要求
- C. 准备变更请求
- D. 立即通知收到影响的各位相关方有关项目实施的变更内容

> **答案**：C

## 第29题
有一位项目相关方是因经常进行项目变更是出了名的。在项目开始时，项目经理最好是采取什么方法来管理这种情况？

- A. 对这位相关方说几次“不”，使他改掉他的习惯
- B. 尽可能早地让这位干系参与到项目中
- C. 和这位相关方的老板商量办法，把他调到其他项目
- D. 要求别把这位相关方列入相关方名单

> **答案**：B

## 第30题
项目发起人决定中断你的项目的资金，你应该？

- A. 马上停止工作，并释放所有资源
- B. 缩小团队规模，以低成本方式开展项目
- C. 开始项目收尾
- D. 删除非关键任务

> **答案**：C

## 第31题
以下哪个最好地描述了开展项目变更控制的目的？

- A. 确保所有变更都经过批准，确保只有经批准的变更才能纳入计划中
- B. 确保所有变更都经过变更控制委员会的审批，并在批准后纳入计划中
- C. 确保把项目变更控制在最少的范围内
- D. 确保只有最重要的相关方才能提出变更请求，并参与变更请求的审批工作

> **答案**：A

## 第32题
项目所有的技术工作都已完成，下面哪项是接下来要做到的？

- A. 更新项目预算
- B. 总结经验并进行行政收尾
- C. 解散团队
- D. 合同收尾

> **答案**：B

## 第33题
项目在何时完工：

- A. 项目行政收尾已经完成
- B. 顾客已接受成果
- C. 所有计划从属关系已经整合
- D. 最后项目成本数字已经核对

> **答案**：A

## 第34题
项目绩效测量基准通常是下列各种基准的综合，以便用于考核项目执行情况：

- A. 范围、进度、成本和质量基准
- B. 范围、进度和成本基准
- C. 进度、成本和质量基准
- D. 范围、进度、风险和成本基准

> **答案**：B

## 第35题
变更请求包括：

- A. 纠正措施建议
- B. 项目管理计划的更新
- C. 缺陷补救措施建议
- D. 以上都是

> **答案**：D

## 第36题
项目管理过程中应该重视知识管理，对于知识管理过程的描述都是正确的，除了

- A. 知识管理的目的是帮助组织学习的过程
- B. 通过利用现有知识，学习新知识来持续改进项目过程或成果
- C. 需要通过人际关系技能来积极的引导团队分享知识
- D. 知识只在阶段或项目收尾过程中进行更新

> **答案**：D

## 第37题
以下哪个是对配置管理活动的最好描述

- A. 配置识别、配置状态记录、配置核实与审计
- B. 配置分析、配置状态记录、配置核实与审计
- C. 配置管理、配置控制、配置审计
- D. 配置识别、配置分析、配置管理

> **答案**：A

## 第38题
你的项目有二个承包商，你的项目要把二个的产品组装在一起，其中一个承包商告诉你：他提供的产品有规格问题，有可能会引起项目的质量问题。第二天，项目就要交工，你应该怎么办？

- A. 停止工作
- B. 不管
- C. 评估影响
- D. 和管理层沟通，项目有风险，要求延迟

> **答案**：C

## 第39题
你们公司刚刚赢得一个大的新项目，项目将于三个月后开始,价值达2百万美元。你是目前执行的一个项目的项目经理。你在听到这个新项目的时候,应该做的第一件事情是什么?

- A. 询问管理层新项目将如何使用资源
- B. 确定你自己的项目的资源水平.
- C. 进行项目赶工.
- D. 询问管理层,新项目对你的项目将产生何种影响.

> **答案**：D

## 第40题
指导与管理项目执行过程需要做下列各项，除了

- A. 实施由管理层提出的变更请求
- B. 按项目计划的规定，实施各种项目活动
- C. 随项目实施收集工作绩效数据
- D. 管理各种技术、人际和组织接口

> **答案**：A

## 第41题
项目经理试图说服管理层启动项目时采用项目章程，项目章程的作用是什么？

- A. 描述了工作细节
- B. 列出了全部团队成员的名字
- C. 授予项目经理权限
- D. 描述了项目的历史

> **答案**：C

## 第42题
一位团队成员在对项目增加额外功能后,才向你汇报：该额外增加的功能对项目成本或进度计划没有影响。针对这种变更,应该如何做?

- A. 通知客户
- B. 确保营销部门了解变更一事.
- C. 了解增了什么功能.
- D. 执行变更控制过程对变更进行跟踪

> **答案**：C

## 第43题
以下关于变更请求的说法都是正确的，除了：

- A. 可以由外部或内部项目相关方提出
- B. 可以是直接或者间接的
- C. 可以是自选的或者法委、合同强制的
- D. 项目相关方口头提出就可以

> **答案**：D

## 第44题
下列关于约束条件和假设条件的说法哪项是不正确的？

- A. 约束条件限制项目团队的活动，假设条件为计划的目的认为是真的
- B. 约束条件是客观存在的内容，限制团队的活动
- C. 假设条件是风险的主要来源，需要反复验证
- D. 假设条件和约束条件都会限制项目的灵活性，同时给项目带来风险

> **答案**：D

## 第45题
我们何时需要制定新的基准

- A. 项目落后于进度并且成本超支
- B. 当现有计划不可行，需要新的数据来分析项目绩效时
- C. 在我们已经采取了纠正措施和预防措施之后
- D. 当资源有大的变化或者在项目执行的中间阶段指派了一个新的项目经理

> **答案**：B

## 第46题
负责铺地毯的分包商未经批准铺了与原项目原来选择的地毯式样有一点不同的地毯。这个变化使得每平方码节约了大约10000美元。为了使得这件事情中取得经验教训，项目经理采取的最好的反应是：

- A. 命令分包商更换成原设计的地毯
- B. 会见客户，对发生的事情进行解释。然后庆祝发了一笔10000美元的横财
- C. 在变更控制计划中记录发生的变化
- D. 确定这个变化对于项目的整体影响

> **答案**：D

## 第47题
下列都是关于项目经理的正确描述，除了：

- A. 他们在工作绩效报告分发之后被指派到项目中
- B. 主要工作在于整合
- C. 他们管理变更以及产生变更的因素
- D. 他们对项目的成功或失败负责

> **答案**：A

## 第48题
你的客户要求一个小的变更，它并没有包括在项目预算以内。和整个项目相比，这只是一个小的工作，而且对于这样一个几百万美元的管道项目，你需要客户的良好信赖。你应该：

- A. 拒绝这一工作
- B. 同意免费接受这一工作
- C. 分析影响，如果影响不大，则免费开展，如果影响大，可以要求额外的费用
- D. 评估对进度和成本的影响，告诉他们，你随后再作决定

> **答案**：D

## 第49题
管理项目知识需要关注如下方面，除了

- A. 管理项目知识是项目经理的责任，是整合能力的体现，团队成员无需参与
- B. 知识的管理最大的难度就是有些知识无法描述导致知识流失
- C. 知识管理应该营造好的氛围，以便大家能够积极的分享
- D. 知识管理应该在整个项目生命周期持续进行

> **答案**：A

## 第50题
下列哪项要求书面的变更请求？

- A. 所有项目，不论大小
- B. 重要的项目，相关方比较重视的项目
- C. 实施正规配置管理系统的项目
- D. 相关方要求，需要进行变更控制过程的项目

> **答案**：A

## 第51题
在移动互联网时代，项目所处的环境越来越复杂，对于项目经理整合的角色而言，也需要不断的学习新的项目管理实践，主要体现在以下方面，除了？

- A. 需要借用自动化的工具以更好的管理项目
- B. 通过知识管理来做好知识整合，以更好的服务于未来项目
- C. 通过敏捷方法和传统方法的结合，以提交效率，并提升客户满意度
- D. 项目经理的整合职责可以授权给团队成员，以便更好的管理项目目标

> **答案**：D
