# 第5章 范围管理

## 第1题
题目题干内容

- A. 选项A内容
- B. 选项B内容
- C. 选项C内容
- D. 选项D内容

> **答案**：_

## 第2题
在控制过程中有两个过程同步进行以保证工作的正确性和验收，这两个过程分别是：

- A. 质量保证和确认范围
- B. 质量保证和控制范围
- C. 质量控制和确认范围
- D. 质量控制和控制范围

> **答案**：C

## 第3题
某项目即将结束。项目经理确定该项目在产品功能方面增加了四项，在产品性能方面增加3项。顾客对此感到非常满意。从项目是否成功来看意味着什么？

- A. 该项目非常成功
- B. 因为该项目“镀金”，所以是个失败的项目
- C. 由于顾客将为产品功能的增加而付出更多的资金，所以项目不成功
- D. 项目团队有机会学习一些新的产品功能，并且顾客对产品表示满意，所以该项目是个成功的项目

> **答案**：B

## 第4题
可以帮助我们有效控制范围并管理需求的工具是：

- A. WBS及WBS词典
- B. 范围说明书
- C. 工作分解结构及需求跟踪矩阵
- D. 项目章程

> **答案**：C

## 第5题
一个项目经理正在关心发生在过去项目的镀金量。除以下（）都不用于控制镀金。

- A. 商业论证
- B. 项目章程
- C. 工作分解结构词典
- D. 风险管理计划

> **答案**：C

## 第6题
一个新软件产品的构建阶段即将完工。下一个阶段是测试和执行。这个项目比进度计划提前了两周。在进入最后阶段之前，项目经理最应该关注什么？

- A. 确认范围
- B. 质量控制
- C. 绩效报告
- D. 成本控制

> **答案**：A

## 第7题
项目完成且日以继夜，成果已交付客户，但客户拒绝签发最终验收报告。此时项目经理要做的最重要做的事是：

- A. 通知管理层
- B. 通过人际关系技能说服客户验收
- C. 做好记录，并分析原因
- D. 采取法律行动

> **答案**：C

## 第8题
下关于产品范围和项目范围的说法，哪个是不正确的？

- A. 项目范围服务于产品范围，产品范围决定了项目范围
- B. 产品范围的变更很可能会引起项目范围的变更
- C. 产品范围指的是产品的特征、功能，项目范围指的是完成功能所需工作
- D. 项目范围的变更，势必引起产品范围的变更

> **答案**：D

## 第9题
工作包是:

- A. 最低层次工作分解结构的可交付成果
- B. 具有惟一标识的任务
- C. 具体详细的描述，以便于成员实现项目目标
- D. 可以被分配到一个以上组织单位的任务

> **答案**：A

## 第10题
确认范围应该在( )

- A. 项目结束时
- B. 项目开始时
- C. 项目每个阶段期间
- D. 计划编制期间进行一次

> **答案**：C

## 第11题
客户要求你增加项目的工作范围，此项目在预算之内进度稍微提前。你应该做什么？

- A. 批准这个变更
- B. 让客户知道变更对项目的影响
- C. 请求项目投资人批准此变更
- D. 从配置管理委员会获得批准

> **答案**：B

## 第12题
在项目的实施阶段期间，你发现分包商在按照不完整并且不同的范围说明进行工作。作为项目经理，你应该首先做什么？

- A. 检查并完善范围说明书，按照正确的范围说明完成工作
- B. 与项目相关方一起审核工作范围
- C. 用文件记录与管理不一致之处，计算不一致性的成本
- D. 在工作范围完整之前停止工作

> **答案**：A

## 第13题
你正在进行的一个项目和你公司去年进行的一个项目的范围是类似的。你可以考虑下列哪一项？

- A. 利用从前项目的方案识别作为模板
- B. 重复利用从前项目的效益/成本分析作为验证该项目的依据
- C. 利用从前项目的WBS作为模板
- D. 撰写范围说明书时重复利用从前项目的产品描述

> **答案**：C

## 第14题
在整个项目生命周期中，用于监督、核实和控制项目范围的文件不包括：

- A. 商业文件
- B. 项目范围说明书
- C. 工作分解结构
- D. 工作分解结构词典

> **答案**：A

## 第15题
关于确认范围的描述，哪一项是不确的：

- A. 正式验收已完成的项目可交付成果的过程
- B. 通过验收每个可交付成果，提高最终产品、服务或成果获得验收的可能性
- C. 使验收过程具有客观性
- D. 只能由发起人来审批

> **答案**：D

## 第16题
工作分解结构的基础是：

- A. 产品需求
- B. 项目需求
- C. 相关方的全部需要和期望
- D. 产品需求和项目需求

> **答案**：D

## 第17题
下面都是创建WBS这一过程的输入，除了：

- A. 工作分解结构
- B. 项目范围说明书
- C. 需求文件
- D. 组织过程资产

> **答案**：A

## 第18题
关于项目范围管理的描述，不正确的是

- A. 在传统项目管理中，范围是尽可能的明确，构成基准，并尽可能的维护基准
- B. 传统项目管理过程中，基准一旦定下来，就不能变更
- C. 采用新型敏捷方法的项目，范围是分阶段迭代定义的
- D. 在迭代方法中，需求会不断的变更，以应对环境的不确定性

> **答案**：B

## 第19题
创建工作分解结构过程的结果是:

- A. 范围说明书
- B. 团队意见统一
- C. 风险清单
- D. 活动清单

> **答案**：B

## 第20题
规划范围管理过程是：

- A. 描述将如何定义、确认和控制项目范围
- B. 进行项目范围定义
- C. 进行项目范围及产品范围定义
- D. 明确如何管理相关方的项目需求

> **答案**：A

## 第21题
在新型项目管理实践中，对范围的影响描述，不正确的是

- A. 通过敏捷方法，分阶段定义范围，以满足不断变化的环境
- B. 通过和商业分析师紧密合作，以确保项目的目标符合商业价值及战略目标
- C. 商业分析师应该和项目经理合作，商业分析师重点关注需求及价值，项目经理重点关注成果的交付
- D. 项目经理不需要对商业价值负责，只需要按要求完成项目目标即可

> **答案**：D

## 第22题
你最近刚刚结束了一个项目的工作，这个工作要求你做大量的额外工作以按时完成任务。虽然起初的电脑设计工作很适合你，但是你同时要处理大量技术文档和复杂的编程工作。最初你进入到这个项目以后给你分配的工作并不包括准备技术资料和编程，而且这些工作也不是你的专长，你不得不在周末和夜晚加班工作。你在疑问为什么自己要做这些工作，以及为什么一开始的时候没有分配好工作。你马上要开始管理公司的下一个项目，非常希望避免出现类似的情况，你应该：

- A. 确保工作分解结构足够详细，所有的活动都有详细地阐述
- B. 使用包含资源柱状图和资源平衡图的项目管理软件
- C. 确保所有的工作都与项目范围说明一致，以核实项目范围
- D. 利用关键链进度法来设置缓冲以包含那些未计划到的工作

> **答案**：A

## 第23题
关于收集需求的工具，描述不恰当的是

- A. 头脑风暴强调激发创意
- B. 访谈强调人少及受访者愿意沟通
- C. 原型法体现了渐近明细的特征，可以降低变更的情况
- D. 观察法不可以和被观察者交谈

> **答案**：D

## 第24题
在估算某个项目成本时遇到些困难。下面哪项最好的描述了出现这些困难的大多数原因？

- A. 不充分的范围定义
- B. 想要得到的资源不可用
- C. 进度规划中的困难
- D. 缺乏足够的预算

> **答案**：A

## 第25题
确认范围的一项重要特点是:

- A. 检查成果是否符合规格要求
- B. 对项目可交付成果的正式验收
- C. 主要由团队成员完成
- D. 完善的项目管理信息系统

> **答案**：B

## 第26题
在项目发起人大量减少项目资金的情况下，下面哪种做法是正确的？

- A. 要求发起人额外增加资金
- B. 按照预算缩小范围
- C. 由于减少了资金，项目已经不可能继续执行
- D. 适当降低质量标准以完成项目

> **答案**：B

## 第27题
在培训新的项目团队成员时，项目团队成员问你确定范围应该怎么做，你的回答是：

- A. 核实产品的正确性
- B. 建立WBS
- C. 检查产品的功能是否满足范围需求
- D. 绩效测量

> **答案**：C

## 第28题
一个可交付成果未能达到预期的结果，但是客户依然正式验收了。下述哪项最好地描述了这项活动？

- A. 检验
- B. 返工
- C. 质量审计
- D. 确认范围

> **答案**：D

## 第29题
以下哪一个范围管理知识领域对应的项目管理过程组用到需求跟踪矩阵？

- A. 执行过程组
- B. 规划过程组
- C. 监控过程组
- D. 启动过程组

> **答案**：C

## 第30题
你在负责管理一个视频游戏的项目。上个月客户已经签署项目需求说明和范围说明。但是现在她提出了一项范围变更要求。她希望把这个游戏做成一种在电视和电脑上都能玩的互动式游戏。这种范围变更至少会表现在哪一个方面?

- A. 修改工作分解结构己经确定的项目范围
- B. 导致所有项目基线的变更
- C. 需要对成本、时间、质量以及其他目标进行调整
- D. 得到一个经验教训

> **答案**：A

## 第31题
工作分解结构底层的要素是：

- A. 控制账户
- B. 规划包
- C. WBS词典
- D. 工作包

> **答案**：D

## 第32题
项目范围说明书中通常包括以下哪些内容？

- A. 产品范围、项目可交付成果、项目进度里程碑、项目除外责任
- B. 产品范围、产品验收标准、项目可交付成果、项目组织结构图、项目除外责任
- C. 产品范围、产品验收标准、项目可交付成果、项目除外责任，以及项目制约因素及假设条件的描述
- D. 产品范围、产品验收标准、项目可交付成果、项目假设条件、项目审批要求

> **答案**：C

## 第33题
下面哪个关于范围变更控制的说法是正确的?

- A. 范围变更控制从来都不需要和其它控制过程综合在一起
- B. 控制成本是控制范围的一种有效的方式
- C. 范围变更控制必须和其它控制过程综合在一起
- D. 控制进度是控制范围的一种有效的方式

> **答案**：C

## 第34题
项目快要完成时客户想对工作范围作一大的变更。项目经理应该：

- A. 收尾阶段，直接说服客户启动新项目
- B. 收尾阶段，直接说服客户启动新项目
- C. 收尾阶段不接受变更
- D. 向管理层提出帮助请求

> **答案**：B

## 第35题
在规划范围时，项目经理发现部分工作范围没有定义。项目经理应该怎么作？

- A. 将这部分工作范围从项目中去掉，并把它放到项目升级里
- B. 继续规划项目，直到工作范围完成定义
- C. 当范围定义后，对项目进行一次变更
- D. 求助于管理层完成工作定义

> **答案**：B

## 第36题
一个新项目经理正在规划一个复杂的硬件安装项目。这个团队由13名成员组成，他们都是各自领域的专家。这个项目经理不想管理此项目所有细节。他需要将工作分解到何种程度？

- A. 因为项目很复杂所以要尽可能细
- B. 尽可能分解的要大，因为他在与专家们合作
- C. 分解得越细越容易控制
- D. 分解到2周左右，让项目工作变得可控即可，同时又避免太细而增加管理成本

> **答案**：D

## 第37题
在以下情形需要修订WBS：

- A. 定义了新的项目的可交付成果
- B. 分配了额外资源
- C. 项目限制因素被改变
- D. 定义了的依赖关系

> **答案**：A

## 第38题
工作分解结构的每一项都被分配了惟一的一个标识符。该标识符的名称是什么?

- A. 控制账户
- B. 会计科目表
- C. 项目活动编码
- D. 账户编码

> **答案**：D

## 第39题
控制账户是工作分解结构某个层次上的要素，以便：

- A. 指定工作的责任人或小组
- B. 把范围、预算、实际成本和进度加以整合，并与挣值进行比较
- C. 与工作包一一对应
- D. 汇总项目的成本数据

> **答案**：B

## 第40题
以下哪种方法，不用来收集项目相关方的需求？

- A. 引导式研讨会
- B. 群体创新技术
- C. 标准决策分析
- D. 产品分析

> **答案**：D

## 第41题
你要求你的研发人员在不改变工作范围的前提下降低你的成本。你的研发人员将首先：

- A. 提议降低最终产品的质量
- B. 做一次价值工程
- C. 着眼于采购便宜些的资源
- D. 做一次成本/收益分析

> **答案**：B

## 第42题
你刚刚被公司安排为一个新石油化工装置建设项目的项目经理。你拿到了完整的项目范围，首先你要：

- A. 用工作分解结构生成项目计划
- B. 确认是否所有的项目利害关系者都对项目工作范围提供了依据
- C. 定义活动并分析活动的逻辑关系
- D. 制定网络图

> **答案**：B

## 第43题
项目范围:

- A. 只是在项目开始时才加以考虑
- B. 在合同或其他项目授权文件被批准后通常就不成为问题了
- C. 应该从项目概念形成阶段到收尾阶段一直加以管理与控制
- D. 主要是项目执行期间变更控制程序处理的一个问题

> **答案**：C

## 第44题
从内部相关方的正式范围变更请求开始，项目经理分析了变更对整体项目功能会带来积极影响，接下来，

- A. 确保相关方理解变更的影响
- B. 在你开始下一步之前，确保再没有任何变更
- C. 通过变更控制委员会提交批准的变更
- D. 进行整体项目变更控制，以分析对其它过程的影响

> **答案**：D

## 第45题
系统分析/系统工程、价值工程和价值分析属于什么的例子？

- A. 替代方案识别
- B. 专家判断
- C. 产品分析
- D. 确认范围

> **答案**：C

## 第46题
WBS的作用

- A. 组织和定义项目的所有范围
- B. 详细的描述WBS的信息，以确保责任人能够有效的完成WBS
- C. 定义提供商提供给买主的包括的层次
- D. 在工作元素分配给个人的时间记录

> **答案**：B

## 第47题
以下哪项是确认范围的重要依据？

- A. 核实的可交付成果
- B. 投票决策技术
- C. 工作绩效数据
- D. 经验教训登记册

> **答案**：A

## 第48题
范围分解通过将大的项目可交付成果分解为较小的组织部分以：

- A. 改进估算的准确程度，定义项目绩效的基线，而且有助于职责分配
- B. 准备更多的任务去分配资源
- C. 提供项目历时，提供项目控制，分配控制图
- D. 帮助向项目相关方分配项目任务

> **答案**：A

## 第49题
项目大部分已完成，然而客户希望进行一个范围工作的大的变更，项目经理应该：

- A. 会见项目团队确定是否进行此变更
- B. 请客户描述变更内容
- C. 说明在项目的这一点不能进行变更
- D. 告知管理层

> **答案**：B

## 第50题
客户要求你实施一个正式合同不包括的任务，你应该：

- A. 了解这个请求，并建议客户提交一个正式的变更请求
- B. 作为将来业务机会的迹象，接受客户请求
- C. 否决请求并向项目发起人汇报
- D. 召集项目团队会议并重写项目范围说明书

> **答案**：A

## 第51题
项目范围管理旨在确保：

- A. 做尽可能多的工作，使项目尽可能完美
- B. 做而且只做成功完成项目所需要的工作
- C. 为客户提供更好的产品功能，以提升满意度
- D. 确定不包括在项目范围内的工作

> **答案**：B
