# 第7章 成本管理

## 第1题
题目题干内容

- A. 选项A内容
- B. 选项B内容
- C. 选项C内容
- D. 选项D内容

> **答案**：_

## 第2题
审计已将某项目大大超过预算的若干原因记录在案。报告中的以下各项中，哪项最不可信?

- A. CPI=1.05没有得到及时汇报
- B. 项目期限估计不准确
- C. 模拟估算不当
- D. 20%货源延误

> **答案**：A

## 第3题
月度报表上的进度偏差是0。但里程碑有所拖延，那么哪一项可能没有在报表上反映出来:

- A. 沟通管理中的偏差
- B. 资源管理计划
- C. 关键路径状态
- D. 风险评估

> **答案**：C

## 第4题
完工估算（EAC）可以被计算，通过完工预算（BAC）：

- A. 除以进度绩效指数（SPI）
- B. 乘以进度绩效指数（SPI）
- C. 乘以成本绩效指数（CPI）
- D. 除以成本绩效指数（CPI）

> **答案**：D

## 第5题
你被分配为一个新项目的项目经理，这个组织使用的是强矩阵结构，你需要采购电脑用在此项目。这是一个什么成本的例子？

- A. 间接成本
- B. 沉没成本
- C. 固定成本
- D. 必须成本

> **答案**：C

## 第6题
下列哪项绩效测量可以告诉我们完成一个项目还需要多少预算？

- A. ETC
- B. EV
- C. AC
- D. EAC

> **答案**：A

## 第7题
项目经理通常有权决定项目预算中的各种类型的开支，除了：

- A. 直接成本
- B. 固定成本
- C. 应急储备
- D. 管理储备

> **答案**：D

## 第8题
项目计划50天完工，任务一计划历时30天，在第40天完成，基于进度的绩效是多少，项目总工期是多少

- A. 无法计算
- B. 偏差为-10天，总工期50天
- C. 绩效为0.75，预计总工期为50天
- D. 绩效为0.75，预计总工期为67天

> **答案**：D

## 第9题
A项目NPV值为2000，B项目NPV值5000，C项目ROI为0.9，D项目回收期为1年，你会选择哪个项目

- A. A项目
- B. B项目
- C. C项目
- D. D项目

> **答案**：B

## 第10题
项目的投资回收期是指：

- A. 还清项目所有贷款所需的时间
- B. 从项目开始到项目获得的累计利润等于项目成本所需的时间
- C. 公司为启动项目而取得足够的资金所需要的时间
- D. 在项目投产后，公司收回股权投资所需的时间

> **答案**：B

## 第11题
如果挣值是300,000美元，实际成本是355,000美元,计划价值是370,000美元，项目的进度绩效指数是：

- A. 0.85
- B. 1.25
- C. 1.16
- D. 0.81

> **答案**：D

## 第12题
无法直接记入某个项目的成本，就只有用某种方法分摊到相关项目中。这种成本是：

- A. 固定成本
- B. 可变成本
- C. 直接成本
- D. 间接成本

> **答案**：D

## 第13题
为了确保项目按既定预算完工而必须在后续阶段达到的绩效水平，可以用哪个指标来衡量？

- A. 成本绩效指数
- B. 进度绩效指数
- C. 完工尚需绩效指数
- D. 项目关键比率

> **答案**：C

## 第14题
完成成本的预测计算应包括：

- A. EAC＝AC+（BAC-EV）
- B. EAC＝BAC-CV
- C. EAC＝AC+（BAC/CPI）
- D. A或B

> **答案**：D

## 第15题
前任项目经理告诉管理者项目一切都好，然而，新项目经理发现这个项目的CPI为0．89。这意味着什么？

- A. 此刻，预期总体项目进度会比计划的要长89%
- B. 当项目完成时，花费的要比预期的多89%
- C. 这个项目只取得了计划的89%的进展
- D. 这个项目每一美元投入只获得89美分的产出

> **答案**：D

## 第16题
什么情形下应该使用EAC为基础来计算完工尚需绩效指数（TCPI）？

- A. 管理层认为BAC已明显不可行
- B. 项目成本超支比较严重
- C. 项目进度落后比较严重
- D. 项目必须在规定的时间完工

> **答案**：A

## 第17题
项目经理用公式EAC=AC+(BAC-EV)来估算项目完工时的费用，这是利用以下哪一项来进行预测？

- A. 新估算
- B. 假设以当前CPI完成ETC工作
- C. 假设将按预算单价完成ETC工作
- D. 假设SPI与CPI将同时影响ETC工作

> **答案**：C

## 第18题
EAC是对___的定期评估。

- A. 工作完成的成本
- B. 完成工作的价值
- C. 预计截止到工作完成，总共所需支出的成本
- D. 剩下工作所需花费的成本

> **答案**：C

## 第19题
以下哪个代表着项目已经完工？

- A. EV=PV
- B. EV=AC
- C. AC=EAC
- D. PV=BAC

> **答案**：C

## 第20题
有两个项目可以被选择:项目A净现值（NPV）为45,000美元；项目B净现值（NPV）为85,000美元．选择项目B的机会成本是多少？

- A. 45000
- B. 85000
- C. 40000
- D. 130000

> **答案**：A

## 第21题
机会成本是：

- A. 开展一个新项目而必须付出的代价
- B. 为做一件事而放弃做另外一件事，假如做另外一件事可能得到的收益
- C. 做决策时无需考虑的虚拟成本
- D. 未来要开支的所有成本

> **答案**：B

## 第22题
可以利用相关变量之间的历史关系进行：

- A. 参数估算
- B. 类比估算
- C. 自下而上估算
- D. 参数估算或类比估算

> **答案**：D

## 第23题
在Acme项目进行的第四个月，计划的费用是100,000美元，而实际支出是120，000美元，这个项目的进度如何?．

- A. 比时间表提前
- B. 由于成本超支，项目面临困难
- C. 项目将在原来的预算内完成
- D. 提供的信息不足以对这一问题做出判断

> **答案**：D

## 第24题
____是按时间分段的预算，用作度量和监控项目整体成本

- A. 资源基准
- B. 进度基准
- C. 成本绩效基准
- D. 项目管理计划

> **答案**：C

## 第25题
估算成本过程旨在：

- A. 对项目总成本作一个粗略的估算
- B. 估算项目中各项活动的成本
- C. 估算项目活动的直接成本
- D. 估算项目活动的人工费

> **答案**：B

## 第26题
成本基准中通常包括以下各种成本，除了：

- A. 活动所需全部资源的成本
- B. 直接成本和间接成本
- C. 应急储备
- D. 管理储备

> **答案**：D

## 第27题
你的老板希望你对项目进行成本估算，偏差不能超过10%，可是目前是项目启动过程的初期，只有非常少的项目信息。此种情况下，估算此项目的最好方式是？

- A. 做一个参数估算
- B. 请团队成员估算每个任务
- C. 使用三点估算
- D. 告诉老板，这个阶段只能提供偏差可能大于20%的粗量级估算

> **答案**：D

## 第28题
某人刚刚被任命为某项目的项目经理，正在指导项目计划的编制工作。你是该项目的关键相关方之一，你想要立即拿到项目的成本预算，但项目经理没有给你。最可能的原因是：

- A. 在风险管理规划还没有完成之前，无法确定项目的预算
- B. 项目章程中没有规定成本目标
- C. 你没有权利索要项目预算
- D. 项目经理与你有一些私人恩怨，他不愿意给你

> **答案**：A

## 第29题
某项目BAC=5000，AC=1200，EV=1000，PV=900，请计算：（1）目前的项目进度,（2）如果绩效维持最初计划状态到结束，EAC？

- A. 6.7%，6000
- B. 20%，6000
- C. 20%，5200
- D. 16.7%，5200

> **答案**：C

## 第30题
CV=0，SV<0问要关注哪个?

- A. 成本节约
- B. 进度提前
- C. 成本超支
- D. 进度落后

> **答案**：D

## 第31题
项目团队报告当前项目执行进度落后，成本超支，项目的情况是：

- A. CPI<1,SPI>1
- B. CPI>1,SPI<1
- C. CPI<1,SPI<1
- D. CPI>1,SPI>1

> **答案**：C

## 第32题
成本中心负责人打电话告诉你，说这个月的成本超支了，计划应该支出100万，实际支出了120万，你应该？

- A. 立即寻求节省成本的方案
- B. 分析成本超支的原因，并发起变更请求
- C. 向成本中心负责人解释，项目过于复杂，超支不可避免
- D. 通过人际关系能力，给成本中心提供相应培训，告诉他，挣值的方法将更能评估项目的状态

> **答案**：D

## 第33题
根据挣值报告，项目已经完成了30%。一个识别的“已知的未知”风险出现了，项目经理只好选择动用风险储备金并采取一些必要的活动来解决风险带来的问题。接下来他该做什么？

- A. 进度基准应该改变，成本基准不变
- B. 成本基准应该改变，进度基准不变
- C. 进度和成本基准不应该改变，因为这是一个“已知的未知”
- D. 进度和成本基准都应改变，以反应新的工作

> **答案**：C

## 第34题
类比估算与下列哪一项相同？

- A. 参数估算
- B. 自下而上估算
- C. 自上而下估算
- D. 三点估算

> **答案**：C

## 第35题
你负责一个项目，PV=1200，EV=1300，AC=1000，则CPI？

- A. 等于1
- B. 小于1
- C. 不确定
- D. 大于1

> **答案**：D

## 第36题
副总裁给你打来紧急电话，说她15分钟后要去见一个重要的客户，谈一个很大很复杂的关于网站的项目。她给你30秒钟的时间考虑，然后告诉她这个项目需要多少成本。你迅速地回顾了过去的类似项目，虽然有些信息尚未知晓，但你还是给了她一个大概的数字。你刚才使用的是什么类型的估计方法?

- A. 确定性估计
- B. 大致估算
- C. 粗量级估算
- D. 参数估算

> **答案**：C

## 第37题
你是项目经理，正处于制定预算过程。你手里的项目范围说明书给出了一个75000美元的预算，但是那是去年在你没有进行详细分析之前的一个预算。下面的各种工具和技术，你将不会用到：

- A. 费用汇总、储备金分析
- B. 资金限制平衡、历史信息审核
- C. 专家判断、融资
- D. 质量成本、参数估算

> **答案**：D

## 第38题
你需要决定两个方案，你可以雇佣一个承包商来建设项目的交付成果，也可以从海外供应商那里购买。你需要比较两个方案的获取、运营和处置成本，以便作出决策。这种技术称为：

- A. 价值工程
- B. 生命周期成本
- C. 挣值管理
- D. 成本预测

> **答案**：B

## 第39题
你是一个小型建设项目的经理，项目预算为72,000美元，工期六个星期。到今天为止，你消耗了22000美元的预算，完成了最初计划需要24000美元的工作。根据进度，你应该花费30000美元。根据这些情况，你的项目状态为：

- A. 进度提前
- B. 进度落后
- C. 符合进度
- D. 信息不足

> **答案**：B

## 第40题
沉没成本是：

- A. 管理储备中还没有用于项目的资金
- B. 已经列入项目预算的人力资源成本
- C. 为了防止过去的努力白费，而在进行决策时必须考虑的成本
- D. 已经花掉的资金，无论其用途是否合理

> **答案**：D

## 第41题
如果一个工作包中的部分操作的估算成本是$1500，并且在今天完成了，然而实际上成本用了$1350，而工作只完成了全部的2/3，成本偏差是：

- A. 150
- B. -150
- C. -350
- D. -500

> **答案**：C

## 第42题
项目经理正在组织相关方来讨论项目的选择，A项目回收期3年，ROI值为0.3，B项目回收期5年，ROI值为0.5，相关方以喜欢冒险而著称，最有可能的选择是

- A. 无法做出选择
- B. 选择A项目，因为回收期短
- C. 选择B项目，因为相关方爱冒险
- D. 以资金投入的多少来做决策

> **答案**：C

## 第43题
准备在你的部门安排一个新项目，你需要从一个项目调动资源到另外一个项目。因为你的部门目前已经满负荷，调动资源一定会推迟被调动了资源的项目。你应该从下面哪个项目中调动资源？

- A. 项目A收益成本比是0.8，没有项目章程，有4个资源
- B. 项目B净现值是$60000，有12个资源，每月的变动成本在每月$1000和$8000之间
- C. 项目C机会成本是$300000，没有项目控制计划，内部收益率是12%
- D. 项目D非直接成本是$20000，有13个资源

> **答案**：A

## 第44题
项目发起人告诉项目经理，他想通过把资源加倍，来把工期由六个月减少为3个月。经验丰富的项目经理知道这是不可行的，因为：

- A. 沉没成本
- B. 资源折旧
- C. 损失机会成本
- D. 收益递减法则

> **答案**：D

## 第45题
项目经理确定一个项目存在与成本不一致的重复出现的问题，他非常担心管理层的看法。下面哪种类型的信息对项目经理评估绩效最有用

- A. CPI
- B. 问题日志
- C. EAC
- D. 项目预算

> **答案**：A

## 第46题
预计的项目总成本为100000美元。在制定预算过程中，项目团队把预算确定为95,000–110,000美元。这种估算是：

- A. 粗略量级估算
- B. 确定性估算
- C. 自下而上估算
- D. 类比估算

> **答案**：B

## 第47题
在编制项目预算时，通常会把各时期的成本基准确定为略高于预计的成本支出数，以便：

- A. 允许适当的进度提前
- B. 应对已知风险的发生
- C. 考虑预计的债务
- D. 以上都是

> **答案**：D

## 第48题
有二个项目，目前的状态分别为：项目1：SPI=1.1，CPI=1.2，CV=300,项目2：CPI=2，SPI=0.2，SV=—200,请问下面描述哪个最合适？

- A. 项目1成本低于预算，进度符合计划
- B. 项目1成本低于预算，进度延迟
- C. 项目2进度提前，成本低于预算
- D. 项目2进度延迟，成本低于预算

> **答案**：D

## 第49题
在世界各地的城市租赁办公场所都是非常昂贵的。在美国，写字楼的租金是大约80美元/每平方米每天。在东京大约50,000日元/每平方米每天。这些\"平均\"数可以帮助人们根据需要的办公场所的面积计算租赁费用，这些估计属于下列哪项的事例?

- A. 为什么美国要使用以\"米\"为单位的度量体系
- B. 使用参数模型进行的估计
- C. 自下而上的估计
- D. 租赁数据

> **答案**：B

## 第50题
挣值管理的原则是什么

- A. 充分考虑项目的4大目标及风险
- B. 质量保持不变的情况下追求效率
- C. 工作量即项目范围不变的情况下，追求成本和时间的最优
- D. 计划花费与实际花费的比较

> **答案**：C

## 第51题
有一个质量水平点，达到后，用于改善产品或服务的成本刚好等于通过质量改善所产生的收益。这是：

- A. 回收期
- B. 边际成本分析
- C. 产品平衡
- D. 零容限

> **答案**：B
